---
layout: post
title: "《20年后我们重相聚》——麦穗"
date: 2011-7-17
description: ""
tag: 麦穗
---

# 20年后我们重相聚

几经周折，当我得知第二中学85级一班同学毕业二十年聚会的消息时，兴奋极了。仓促中将孩子托付给朋友照顾，在老公的陪伴下，奔向了千里之外的故乡。

刚一踏上故乡的土地，那种再也熟悉不过的乡土气息便将我带回了上学时的点点滴滴，打开了尘封的记忆。虽然每年我都会回故乡来，每次都是一踏进故乡的热土，便开始贪婪地吮吸着故乡的气息。而这一次尤甚。因为要与阔别20年的同学重聚，心中更是凭添了几多期待，几多欢喜。曾经的豆蔻年华，逝去的而立之年，如今的四十不惑。岁月的痕迹会在每个人脸上留下怎样的烙印？思念的老师和同学们是否一切都好？我怀揣着忐忑，怀揣着期待，怀揣着喜悦，去赴我人生中重要的一次约会。

在校时，我属于沉默寡言之人，语不惊人，貌不出众，心里真担心同学会叫不上我的名字。没想到，一到聚会地点，就有同学认出了我。当时那种激动的心情无法用任何词语来描绘。走进聚会大厅，我一眼就认出了依旧潇洒的班主任衣老师。20年没见，敬爱的老师风采依旧，笑容依旧。急忙走上前去，紧紧紧紧地握着老师的手，似有万语千言却说不出口，只是一个劲地说着老师好老师好。环顾老师的周围，勤奋刻苦的于同学，具有过目不忘记忆能力的苏同学，永远热情开朗的郐同学，还有许多许多曾经那么熟悉的面孔，一下子都出现了，就仿佛是在梦中，我有些应接不暇了。仿佛我们是昨天才刚刚毕业分离。手紧紧相握，心紧紧贴近。我们诉说着曾经的趣事，敞开了彼此思念的心门。实实在在讲，20年不是一个短暂的时光，这么多年过去了，同学们都有所变化，但是却不能用年轻和衰老来评价。20年来，每个人不同的人生经历都给我们留下了宝贵的人生财富，所以大家才更加珍惜上学时的纯真友谊。而年少时的纯真友谊也随着岁月的轮转，犹如树的年轮在一圈一圈地加深。又仿佛是一缸陈酿的酒，搁之愈久其味愈纯，不小心打开来，竟是扑鼻的馨香。

从上午10点一直到下午4点多，分别20年的重聚，我们有说不完的话。间断了20年的友谊重新再续接。我和同学的手紧紧相握，心彼此靠近。我们一起戏说着年幼时的无知，感叹着人生岁月的流逝。20年过去了，我们没有隔阂，没有距离，我想这就是同学之情的难能可贵。无论时光如何流转，同学之间真挚的情谊却无法阻隔。由于路途遥远，我不得不提前离开了。临走前，细心的春玲提议将一首祝你平安送给又要远行的我。这次更激起了我心底里的那份悠悠的不舍。同时眼睛也有些潮湿了。慌忙拿起话筒，用我五音不全的嗓音附和着轻声唱，以此来掩饰内心的那份难舍难离。

我很感谢我的老师和同学们。在校时他们给了我最愉快的回忆，重聚时他们给了我贵宾似的待遇。这20年，我有过许多同学，高中时学习生活压力太大，军校时学院生活太拘束，唯独初中时的时光是我记忆中最美好的。它一直保存在我的记忆长河里。其它任何经历都无法代替。

我很感谢这次聚会的组织者，苏，丁，杨同学。为了这20年后的同学聚会，暂且不提在金钱物质上的付出，可能说出来有些庸俗，就说他们在工作之余，为了这次聚会倾注的努力，就足以让我自愧不如。曾经问过明杰他们组织聚会的一些情况。明杰告诉我，他们筹备聚会时，想起什么，一个电话就将大家召集在一起商议。就凭这种坚持和努力，别说我在千里之遥的省城，即使在万里之遥的异国他乡，我也会奔向我的老师和同学们不为别的，只为了那份纯真的友谊，那份永远的美好回忆。

小沈阳说过，人的一生可短暂了，眼睛一闭一睁，一天就过去了，眼睛一闭不睁一辈子就过去了。的确如此。人生很短暂，20年弹指一挥间就过去了。再过五年十年二十年，我们又会怎样呢。我无法想象得出。只希望再过20年我所有的老师同学还能重聚在一起，再叙友谊，畅谈人生的真谛。只希望我的老师和同学们都能在以后的工作生活中，一帆风顺，天天快乐。珍惜好身边所拥有的一切，踏踏实实，幸幸福福地过好每个人的精彩人生。祝愿我亲爱的老师和同学们每个人的人生都能如夏花般绚烂。

连夜我又要赶回济南。故乡的一草一木逐渐变得模糊起来，我心中故乡的样子却反而更加清晰了。因为那里，除了我的家人，还有我尊敬的老师和亲爱的同学们。他们都是我的亲人。无论我能走多久多远，故乡仍旧是我永远的归宿。而亲人们的关爱和惦念是我生命中最动听的旋律。