---
layout: post
title: "《随笔》——罗暮森"
date: 2015-03-04
description: ""
tag: 罗暮森
---

# 随笔

## 一
曩者，余游于西南之陲，登临玉龙雪岭。其地方圆千里，高乃以千仞数。观于其址，云雾沆瀣，不能穷其极也，遂由山以上。其间可八里许，余因得尽其盛之十九。好景若梦，曚昽似幻。未几，日炫云雾之间，渐迷游人之目，亦迷游人之心。其境瑶然，余甚嘉悦，欲收之于心也。置身其中，若遗世独立之姗然，复寻帝乡焉求？  
无何，已适其绝顶，朔风凛凛，雪骤其上，则腓草曾不容存也。俄而雪尽，顾余寒不减，余瞰夫云若溟之横无崖。觎客此，朝而享云雾之华，暮而览夕山之丽，此乐何极？  

## 二
栖迟云台欲攀跻，其志填膺不可移。纵然高可千万数，英雄意坚无难处。付诸行动何所难？辄继前人上山去。  
未至其半途似遥，为之奈何？休止俟余力始足，览景环途静须臾。妙哉，其景隽俗，使人适之气姗然。草木卉莽咸蕴灵，山石巉岩各具形。仰而察之，懿若朝阳耀云雾；俯而觑之，蕃若粲星散仙都。循其道洊上，清芳馥沁魄。日月炫云雾，雾云笼山林，林山生野物，物野添生气。周而复始山藏灵，身处其间乃得知。呜呼，其景也若此，方知远行之人胡为乎来哉。  
无何已凌此山极，意味旷渺凭栏立。云雾无消铺溢目，似溟似宇意欲入。佳木秀，繁阴依旧，盛否？腓否？此理唯有植得透。国力盛，雄鸡独秀，兴否？衰否？其间只是苍生重。  

## 三
腊月既望申酉之时，身上层楼，步于廊中，览明月之辉。悦光之迷离若梦，怜月之皎皎若玉。恨独享天华，叹境之清幽而静心凝神。于是启窗而临之，凛风袭面，风力勍，风势灏，身心为之抖擞。甚乐之，顾以高处不胜寒，乃去。  

## 四
极目青冥火接连，由上缥碧已无眠。枝干交错今夜落，伶仃孤苦，落寞。  

## 五
暮色四合夜幕现，雾隐其中黔似涅。新月沉暮星掩辉，扑朔迷离使人瘁。  

## 六
天之涔涔，雨之沥沥，似至太古皆显寂。天沉云低鸟鸣毕，膺中结郁不可悉。踯躅雨中欲荡涤，奈何存虑至心疲。风呼雨啸势益宏，雹坠雷鸣人加恐。眉锁神坚思愈深，心中起伏置我真。忽念我思故我在，疑虑惑愁尽消散。拨云见日晨曦现，烈风骤雨得砥练。  

## 七
期末将至，帷幕欲去，半年成果始验之。成矣，皆大欢喜；败矣，垂头丧气。成否败否在考前寥寥之机。半年努力一朝弃，不若快哉玩一个学期。身心疲，辛苦遗，气力东流乃着急。何不自此咬牙切齿搏到底，埋头苦背拼下去。意志坚，太行王屋哪敢自找没趣。恒心具，天下之事皆成矣。如若君听吾所叙，怎会落得最后低眉掩泣。少则喜笑颜开面似桃花，多则举班同庆共迎佳节矣。  

## 八
天隐雾中雾蔽天，年终冬末冬迎年。八水绕都都缀水，阴阳燮理其中言。  
问花问酒问风尘，热血烈心冰封凝。霜若蝶舞月宫寒，冷云拂星瑶池清。  

## 九
日颓西山月初露，山色有无中。曦月之争月得胜，云霞渐退，月上柳梢头。  
鸟鸣划夜星坠空，月光渐朦胧。不知玉兔捣药停可否？欲入广寒，逍遥尽此生。  
烟斜雾横雷霆惊，枯荷听雨声。断肠魂游天涯际，青蓑素伞，不识缥缈路。  
把酒乘风层楼上，年少莫道愁。痴问岁月轻狂逝曾还？妄醉柔梦，指引前尘烟。  

## 十
月隐其羞日欲秀，跃出一线攀枝头。枝点叶缀似秋愁，云蒸雾缭恰仙游。日登百尺危楼，大放异彩润物悄无声。霜遇晶莹剔透，雾适缥缈曚昽，人间万物皆在此中游。  

## 十一
春华匆匆去，一梦醉浮生。别旧乐，寻新欢，奈何觅得满生愁。游园依梦魂不归，疑是舟中客。千言万语，却又无头理，任自然，尽在不言中。  

古槐芳逸重游地，曲终人尽散。午夜梦萦肠，忆浮愁绪，方丈清夜，稀稀冷星，太阴钩枝梢。  
初兰郁播身安处，鼓帆辟新航。而今意缭裳，思镌心港，片亩云空，芸芸众生，明昱照长风。  

恨那尘世无情，折杀一抹淡静如云，漆漆悚夜我一念心成魔；爱那繁市缤纷，命运却冷却得你身躯似冰，孤孤空城，曾轻唤我的谁？  

又是深夜寂寂。那日午后，当粉笔在黑板上完整地涂画出了中考的最后一题时，我的心再次恍惚了。亦或是说，我的魂波乱了。有一瞬，我以为，我回到了初中。有一瞬，我以为，我还在曾经。有一瞬，我以为，我们还都未长大。  
泣血的心，未眠。  
幽孤的魂，未离。  

江湖有酒，庙堂有梦。有酒当歌，何缚世俗束？  

天之苍苍地莽莽，夜之昏昏星胧胧。愿取宇宙换红豆，明月留醉献君梦。  
