---
layout: post
title: "《福尔摩斯》——罗暮森"
date: 2016-04-22
description: ""
tag: 罗暮森
---

# 摘自原陆军军医部医学博士约翰·华生的回忆录

## 前言

在记录我和我的知心好友夏洛克·福尔摩斯一起经历的一桩桩奇怪的案件和匪夷所思的推理的过程中，由于他不愿公之于众而往往使我感到为难，因此我们需要达成一个共识：定期公布一些他认为有一定的推理难度但无关重大政治或者私人的案件，这使得读者们可以一睹他的绝妙的推理。而且他的办案程序也异于常人，一旦案件完结最让他感到好笑的莫过于把破案报告交给官方人员，似笑非笑地倾听那套文不对题的祝贺，最后将功劳归结于精力充沛但经常找不到关键点的官方人员，自己坐在沙发上抽着烟期待他们在报纸上大肆渲染。就我的朋友而言，态度确实如此。我曾有幸参与过他的几次冒险事件，这是我特有的条件，而正是这，需要我特别保持谨慎和缄默。有时案件过去几个月后，我的知心老友有时候会回想起来从而心血来潮促使我来叙述此事，他天赋异禀和奇才大略的能力也不致在英国湮灭，这正是我所庆幸的一方面。  
这是上个星期五的事情，我十分意外地收到了福尔摩斯的一封信件——只要有地方拍报，从来不曾见他写信——据我多年跟从他的经验而言，当时他一定是在郊区并且是在晚上，更大胆的猜想是当他在诺伍德休假的时候，苦于没有电报而又触景生情方才写下的，原文如下：  

> 何不将我所承办的诺伍德的失踪案件告诉读者。  

它完全显示出福尔摩斯的特性，指示依旧言简意赅，笔法刚劲有力，仿佛是在书房写成的。  
在他也许会易地认真思考后拍来另一封取消成命的电报之前，我赶紧翻开笔记，查找着那样一次冒险，就好像在寻找宝藏一样带着期待的心情，但不久期待就被无情的现实拍碎。笔记上的记载略显简陋，忽略了一些重要的推理细节，这就需要发挥我跟从福尔摩斯的经验，将他的推理过程补充完整，不至让读者读起来云里雾里，但基本故事骨架到是很完整清楚。我只好凭着记忆，回忆着福尔摩斯的精妙绝伦的推理，尽量不夸大事实不遗漏细节。为保护私人信息，文章中的部分名字采用化名，不便透露真实姓名。在此谨向读者披露如下。  

## 一

那是一八九六年的冬天，伦敦又冷又湿，似乎莫里亚蒂的消失依然没有改变他灰蒙蒙的天空。反而就像福尔摩斯说的那样，伦敦已经变成了一座非常乏味的城市。  
我和老友福尔摩斯正在贝克街221号B座的房子中烤着火，福尔摩斯静静躺在起居室的沙发上，眼睛中有一种迷茫和恍惚的神情。想必他又在自己的世界中为自己寻找着锻炼他无与伦比的头脑的谜题。突然一阵脚步袭来，紧接着就是一阵敲门声，而后个子不高、脸色蜡黄的苏格兰场雷斯垂德警官就出现在我们的面前。我的同伴好奇地打量着他。  
“我想你刚从火车上下来又乘马车飞快得赶过来一定是为了诺伍德的那件事吧，雷斯垂德先生。”他自信的语调突然响起。  
“丝毫不差。”但雷斯垂德的脸上并没有流露出太多的惊讶，始终如那天的天气一般阴云密布，愁眉不展。
“这件事非得交给你不可，你一定从报纸上听说了这件事情吧”  
“恰恰相反，如果不介意的话请将你口袋中关于这件事的报道大声给我念一遍？”  
在雷斯垂德刚念完的大标题下，有下面这段带暗示的报道，他念道：  

> 昨天深夜或今天凌晨，下诺伍德发生了一起意外事件，恐系严重犯罪行为。就在悉登哈姆路尽头几年前因火灾重建的静穆山庄，山庄的户主杰克·杰克逊遇害。杰克逊先生生性怪僻，不爱交际，于一年前搬进静穆山庄居住。他终日闭门不出，不谙世事，据传年轻时曾挣下大笔钱财，因躲避仇敌在此居住。昨晚约十二点，其家中起火，发出火警，当地消防队员立刻赶到现场，但因火势过旺，天寒地冻而只能等到房屋烧尽才能控制住火势。至此，起火原因似属取暖不当，火炉旁堆积杂物，火灾现场未见户主杰克逊先生，令人颇感意外。据悉，死者生前曾雇佣一名管家，并于户主杰克先生保险柜中发现维克斯·芒多恩的手提袋，袋中有若干重要文件，而钱财似乎也被洗劫一空。据苏格兰场极富经验的警官雷斯垂德调查推理，此为杀人越货行为，谋害杰克逊先生的罪犯为其管家维克斯·芒多恩，因见财起意，图谋重要文件而杀害杰克逊先生，后放火毁灭证据，终因百密一疏遗留下他的手提袋。总之，毫无疑问，该事件会有惊人发展。  
> 本报付印时，雷斯垂德警官在火场灰烬中找到户主杰克逊先生烧焦的残躯，确证先前调查推断。目前，雷斯垂德警官正以其惯有的精力和机智追查疑犯维克斯·芒多恩。  

福尔摩斯依然躺在沙发上，只不过闭上了眼睛，两手指尖相对，表明他对这件事情产生了兴趣，听完这篇惊人的报道，久久没有说话。  
“我的好伙计，不知道你是否还记得几年前诺伍德也发生过一起类似的事件，时隔多年竟又悲剧重演。相似的事情不会永远相似，总有一天它们会背道而驰。很好，这件事情已经引起了我的兴趣，明天我将和你乘火车到诺伍德一趟，华生，不知道你是否有时间随我一同前往。”  
“乐意之至。”  
送走了雷斯垂德警官，福尔摩斯眼神中神采奕奕，拿起了他的小提琴，信手拨弄着。一曲终了。我迫不及待地询问道：  
“你究竟是怎么得知他乘火车和马车而来是为了诺伍德一事，而你先前竟然不知道这件事情。”  
“你打断了我的思路，刚才的曲子如果用诺尔曼引以为豪的指法或许会更美妙。哦，我的好伙计，请原谅我的无理，你刚才在说什么？”  
“你究竟是如何得知他乘火车和马车而来是为了诺伍德一事，而你先前竟然没听说过关于这件事情的报道。天啊，他口袋中的报纸上圈出的标题明明白白地写着，我竟然熟视无睹。还有他的裤腿上没有一点泥土可以推断出他坐马车而来，但你又是如何推断出他坐火车呢？”  
“华生，你的经验越来越丰富了。这很简单，还记得我说的话吗，整个生活就是一条巨大的链条，我们只要看到其中的一环，就能知道其本质。你已经知道了其中两个事实了，只要再注重一下内在的逻辑，甚至可以推断出他的报纸是昨天的。他为什么整天奔波，显然是为了逮捕维克斯·芒多恩先生。那他为什么来，显然是在逮捕方面出了问题，要不然没有打听到维克斯先生的住处，要不然逮捕了之后发现他根本没有可能作案。我更倾向于后者，如果是前者的话，他是不会来找我的。雷斯垂德先生如果再不增添一点想象力的话，他的侦探生涯也许就到此为止了，但考虑到他的旺盛的生命力，或许他会在警察路上走得更远。既然调查无果，他会立刻来找我的，如此，报纸肯定是昨天的或者更早，那他从诺伍德到这来一定是坐火车了。”  
“妙极了，那你对这个事件有什么见解了吗？”看来，福尔摩斯是来了兴趣，只有这样他才会滔滔不绝，一改往日的沉默寡言。  
“最好没有，至少要等我看完现场再下推论也不迟。但如果一个人躲避仇敌，他肯定不会用真名的话，这样看来，杰克·杰克逊的名字只怕是有假。今天我的话太多了，这不是一个好习惯，或许是因为伦敦的案件令我乏味。如果一个魔术师提前把他的把戏告诉观众，就不会赢来掌声了。好了，现在你快去休息吧，明天我们还有很长的路要走。”  

## 二

第二天早晨我一起来，满眼就充斥着烟雾，要不是早知道福尔摩斯在重大案件前都会抽烈性烟的习惯，我还会以为此刻的我正结结实实地躺在贝克街上。吃过早餐，我们就乘坐去诺伍德的早班火车。一路上，我的知心老友闭口不提案件，反而与我畅谈起英国法律和十二铜表法的区别，为此发表了一大堆令人瞠目结舌的非凡见解。  
“是的，华生，你的想法确实很可笑。”他的话一语道破我的想法，我从椅子上惊讶地跳了起来，当时我的脸上肯定是写满了不可思议和难以置信。  
“怎，怎，你是怎么看出了我的想法，之前我没有什么值得注意的表现吧！”  
“没有值得注意的表现？你真应该先照一下镜子再考虑一下是否要说刚才没有值得注意的表现，你的脸刚才憋得通红，显然是有话说不出来。那你为什么有话说不出来，显然是因为我发表的观点。你一直在倾听，所以我推理你有一些想法想要与我分享，但最终没有说出来。凭着我们多年相处的经验可以轻而易举地想到你一定是认定自己的想法不适宜说出来并且很可笑，所以我说你的想法很可笑。这就是我推理过程，其中夹杂了我多年的经验，整个过程甚至不到一秒。”众所周知，我的同伴性情郁闷，不爱俗套，厌恶人们的一切赞扬。但每当他的推理产生戏剧性的效果，就会产生如同其他人被赞扬时的心情，简直要手舞足蹈。  
“太妙了，你只是将推理过程略去就令我佩服得五体投地，让我错误地以为你可以读出我心中的想法。”  
下了火车，雷斯垂德警官热情地迎接了我们，“我亲爱的好伙伴啊，你终于来了，我已经在这里等候多时了，快，快跟我去杰克逊先生的静穆山庄吧，我们一刻也耽误不得，一刻也耽误不得，这边请！我给你介绍一下昨天我的调查成果和调其中的障碍。我们找到了芒多恩先生，他住在康欣顿区彼特街133号的公寓中，昨天我们刚想以谋杀杰克逊先生的罪名逮捕他，但他说他从来就没有杀害过任何人，包括我们所说的杰克逊先生，我们再问他是否知道诺伍德的静穆山庄，他一口否认了。更糟糕的是他的房东告诉我们他每天都在公寓中，未曾出过远门，事发当天他正与房东相谈甚欢，房东可以作证。我们又问起他的手提袋，他说在很早以前就丢失了，可以肯定的是至少是在一个月前。我们没有任何证据可以逮捕他，就好像一帆风顺的调查突然碰到了驶来的风暴，打的我措手不及。无奈之下，我只能求助于你，希望你可以挽救回我的脸面。”  
随着雷斯垂德的导引我们来到了静穆山庄，山庄式样不同于几年前的那样，一场大火烧尽了奢华，留下了焦黑的残骸。福尔摩斯在门口停了下来，仔细盘查着路边的脚印。  
“没有人从这里出来吗，或者说只有人进去，没有人出来？”检查完后，福尔摩斯随意问道，看似与案件没有丝毫关系。  
“我们检查完都是从后门出去的，应该是没有人从前门出去。消防队大约在火势减弱时才赶到，但因为天冷水结冰一直等到快要烧尽他们才从山庄侧面出来。”  
“乱了，前天晚上的灭火毁坏了现场，脚印又被你们肆无忌惮地破坏，如果可以，我想把你们当做帮凶对待！不过好在线索并未中断，但除了凶手身高六英尺之外我一无所知。”福尔摩斯略有点气愤说完后，留下了雷斯垂德警官独自目瞪口呆。我知道这又是他用所谓的侦探专业知识和平日积久的经验，排除各项干扰从脚印中推断出凶手的身高。虽然我对他的破案技巧屡见不鲜，但每一次都会被他所深深折服。  
接着我们走进了房子，整个房子只有一层，房顶特别高，似乎可以容纳九尺之躯，但房子经历火灾后整个变了样，房顶塌了下来，只有局部还残留着屋顶。火灾是在杰克逊先生的卧室发生的，炉子旁边的墙比别的地方都黑，昭示着火灾是从这里起始的。保险箱距离炉子有一大段距离，中间没有任何东西可以点燃，所以保险箱中维克斯·芒多恩的手提袋得以保存下来。屋子摆设简洁，似乎杰克逊先生不久才搬入，但事实并非如此，报纸上曾报道过他是从一年前就入住。为此我的伙计苦苦思索，眉头紧锁，目光仿佛一把尖刀，割开了一个个差一点不见天日的事实，并用灵巧的大脑将它们组成了整个案件的脉络，不断从现场细小的痕迹中补充着脉络上的叶子，使其成为实实在在无懈可击的惊天推理。  
接下来请允许我在赘述一下案件发生的起居室的构造。起居室不大，从门进去就能看见墙上的窗户，窗户上的玻璃有一大块被烧裂了，但窗户上没有窗帘。右面的墙中间就是火灾的源头，火炉，是石头构造的。左面靠近门的一隅卧着床，床上的被子被烧焦了，就是在床的上方，房顶塌了下来，露出了半个灰蒙蒙的天空，混合着熏黑的墙壁，更加深了阴森的气氛。最后在左手边远离门的一端就是那个保险箱，保险箱被撬开了，里面的东西也被警察取走了。  
我的伙计拿出了随身携带的放大镜四周寻觅着，他首先来到了火炉旁边，跪下身子仔细观察着遗留的灰烬，他时而发生低沉的声音，时而吹出轻快的口哨。慢慢地，他挪向了窗户，放大镜一直没有离开手中，一直在观察地板。他的慢动作令雷斯垂德警官焦急不安，终于，雷斯垂德警官走出了房间，到别的地方进行自以为是的调查，以待挽回自己在苏格兰场的颜面。福尔摩斯继续观察着窗户，一丝一毫都没有放过，就好像昆虫学家醉心于昆虫，不断拿放大镜观察他的宝贝一样。他推了推窗户，在刺耳的声音伴奏下窗户徐徐打开了，几块碎玻璃也簌簌掉落，砸到了坚实土地上。他拿起放大镜反复观察窗户铁一般的框架和令人一头雾水的构造，窗户没有哪怕是一点空间可以容人钻过，窗户可以从外面上锁，房主大概是因为躲避仇敌而建造的这所房子。之后他又检查起保险柜，听他的叹息就可以知道一无所获。最后他检查了床，烧焦的被子隆起一块，他灵巧的双手将被子掀了起来，突然，他发出意味着胜利的口哨声。  
“很好，华生，我的推断已经得到了很好的验证，就差一点细节来维持他的坚不可摧。”福尔摩斯语气中似乎带着想要跳舞的欢喜。  
我仍然是不知所云，但我知道福尔摩斯独特的办案方法，他非要等到案件结束后才给我们详细地描述，我只是同样为他高兴，心里也抑制不住期待着事情出人意料的结局。  
最后，他检查了在警察看似无足轻重的门。同样，福尔摩斯灵巧的手和大脑都在飞速运转着。以他惯有的逻辑和巧妙的方法检查，哪怕是最细微的线索也无立锥之地。他转动了一下把手，发现在里面根本转不动，而在外面可以轻而易举。这似乎说明门只可以从外面打开，里面的人无论如何也出不去。  
“哈哈，华生，太好了，太好了，一开始我的推理完全错了，简直就是大错特错。这不是一起简单的凶杀案，凶手的黑色智商简直可以媲美莫里亚蒂。太巧妙了，太巧妙了。我迫不及待想要见见这个人，可惜最终还是要落入我的手中！”后面的一句话更像是自言自语。说着，福尔摩斯拉着我走出了起居室，一同前去发现尸体的地方。  
“福尔摩斯先生，很高兴你已经检查完了起居室，都已经是中午了，快一点吧，不要让凶手跑了！”雷斯垂德警官庄重地说道。  
“还是让我先检查一下尸体吧，也许会有什么新发现。事不宜迟，华生，下午我们就乘火车回贝克街。”福尔摩斯冷静地说道。  
“可是，福尔摩斯先生，整个事件还没有查清楚啊，你不会放弃吧，我的颜面可就是靠你来挽救了，请你务必要帮我啊，福尔摩斯先生！”雷斯垂德显然是过于激动了，声调较之前的沉稳有了回升。  
福尔摩斯也不顾雷斯垂德的求情，径直走向了烧焦的尸体。拿出放大镜，一寸一寸地搜查着。“身高刚好就像我之前说的六英尺，但这不代表着什么，对吧，雷斯垂德先生。”  
接着当我的伙伴用放大镜观察到手的时候身体因激动颤抖了一下，手似乎也在发抖。  
“很好，华生，这的工作我们已经完成了，这真是额外的惊喜啊。华生，现在刚好就有一班火车。雷斯垂德警官等你检查完请到贝克街找我；如果我不在，请给房东太太打一声招呼就行了。”说罢，我们就动身回伦敦了，只留下雷斯垂德警官独自瞠目结舌。  

## 三

回到伦敦贝克街已经是接近傍晚，福尔摩斯照样坐在沙发上抽着烈性烟。  
“明早我们就前往康欣顿区彼特街133号的公寓拜访一下芒多恩先生。华生，请把我橱子关于D的案宗拿过来，对，谢谢，请翻开它，帮我大声念一遍关于戴斯（Death）的介绍。”  
以下就是我所念到的关于戴斯的介绍。  

> 戴斯，原名不详，曾为莫亚迪卖命，为其得力助手，曾协助其完成大大小小约三十一件案件，其中包括著名的一八九一年美国的西雅图轮船暴动。一八九二年的雷斯特别墅一案被当地著名侦探破获，被捕入狱，于一八九三年越狱，至今仍不详其行踪。年轻时曾参军，因公受伤，特征是左手少一截小拇指，职至陆军准尉。  

“记录真的很少，但这些就够了。”  
“难道说诺伍德被害人是戴斯？”  
“对，他越狱后来到了大英帝国，莫里亚蒂听说了他的事迹，所以就收为党羽，但报告上没有写，这是我前不久调查莫里亚蒂教授才得知的这个情况。华生，麻烦你将我说的这些添加到卷宗上，没错，就说他越狱后逃到英国，为莫里亚蒂党羽就可以了。”  
“我还是不明白这中间有什么联系，如果这是戴斯的房子，那他又是被谁杀害的，莫里亚蒂已经不复存在了，不可能杀他灭口，美国人也不知道他在这里。”  
“如果我的推断没有错的话，他是来为当年被送进监狱的那件事报仇的，房子就是那个美国侦探的。”福尔摩斯难得在未揭秘整个案件前透露这么多信息。  
“可是那个侦探有很好的证据，证明他当时不可能在场……”  
“好了，我的好伙计，明早我们就去找那个美国侦探芒多恩先生。华生难道通过我刚才的叙述你没有猜出芒多恩先生们是如何做到这一切吗，我想你在我身边还是有些长进的，但是还没有开窍，不过没关系。在了解了一千案件的细节之后，你就可以完美地推断出第一千零一个案件整个详细过程了。”  

## 四

第二天一早，我一睁开眼睛，我的同伴福尔摩斯已经消失在我的视线中了。百无聊赖的我拿起一份报纸开始阅读。一份题目是《诺伍德的失踪案》的报道吸引了我，我正迫不及待地想知道事情的结局。  

> 昨天早上，雷斯垂德警官已经抓住了整个案件的关键点，预计于明天或者后天就可以结案。这是一起很普通的凶杀案，福尔摩斯先生也于昨天前往调查。相信在不久的将来福尔摩斯一定可以受到雷斯垂德警官的真传，成为仅次于他的侦探。诺伍德的静穆……  

突然一阵急促敲门声刺透而来，一个身高约五尺的老头出现在我的眼前，他的胡子花白，整个人裹在了宽大的衣服中，仿佛是竭尽全力才可以抵抗住外边的严寒。  
“我相信你是个医生，外面一定是冻坏了，快来火炉旁边烤一下，再来点威士忌吧。”  
“谢谢，外面真是太（Très）冷了，谢谢，不过话说回来，你是怎么知道我是医生的。”他沙哑的声音响起，就好像已经有六七十岁。  
“任谁听见了你口袋中的药瓶的碰撞都会知道你是医生的，还会知道你是个法国人，请问你来这有何贵干？”  
“我是来找福尔摩斯先生了，他今天早上到华生的诊所行医，我偶感风寒去看病，他竟然建议我服用大量的马钱子碱，以此作为镇静剂，而且更过分的是让我服用蓖麻油别超过两滴。回到家我才意识到我被骗了，就来找他了，真是太让人气愤了！”  
当听到最后福尔摩斯给他的药方我惊呆了，这不是我送萨迪厄斯·舒尔托扶摩斯坦小姐回家时我迷迷糊糊地说的吗，我不禁又想起了那时我俨然是一个魂不守舍的医生在典型地胡说八道，我的耳朵一下子红到了耳朵根上。  
“哈哈，华生，怎么样，我说过变换一下工作是最好的休息，哈哈……”他仰天大笑将我从发呆拽向了现实，又从现实拽向了惊讶。眼前的老人不见了，反而出现了福尔摩斯。  
“我的伙伴啊，你真把我吓的不轻快，我还不自量力地说你是医生，真是太可笑了，哈哈……”我和福尔摩斯同时笑了起来，一直笑到腰疼才渐渐停止下来。  
“心情如何啊，我的老伙计，让我们乘火车前往康欣顿区彼特街133号的公寓吧，现在刚好就有一趟火车。”  

## 五

早上我们就乘坐火车前往康欣顿区，大约八点二十分，我们就到达了目的地，之后在福尔摩斯精确的记忆下，我们开始寻找彼特街133号。我们来到了公寓门前，拉了门铃，一位和蔼的太太将门打开。  
她好奇地打量着我们，看了我们的装束后略显激动地说道。 “你们是警察，为芒多恩先生的事情而来吗？我可以明确地告诉你们，芒多恩先生案发当天，一直在公寓中，更别提杀人了，你们一定是搞错了。芒多恩先生就和新生的婴儿一样清白，请不要继续怀疑损坏他的声誉了！”  
“不，是你搞错了，我们不是警察，相反，我们是芒多恩先生的朋友，可以帮助他洗脱罪名，瓦伦蒂亚斯太太。”福尔摩斯沉稳的语调使人信服。  
 “我想芒多恩先生最近一定是因为被警察怀疑饭量大增吧。”  
“是的，先生，他最近一直是心情不好。”  
接着我们就被领着前往芒多恩先生的房间。瓦伦蒂亚斯太太先敲了一下门，说明了我们的来历和来意，得到了芒多恩先生的允许就进去了。瓦伦蒂亚斯太太看我们进去了，就将门关上下去忙她的事情了。房间不是很大，进门门口有一个很大的衣柜，右手边有着一张床，床上刚才仿佛是刚收拾完，被子歪歪斜斜地铺在床上。芒多恩先生身高和福尔摩斯相当，头发黑而浓密，典型的鹰钩鼻，颧骨略向上突出，下巴较尖，额头宽大，似乎说明这个人极富智慧，不乏精力。  
“芒多恩先生们，中午好，请允许我介绍一下我自己，我是夏洛克·福尔摩斯，是一个非官方咨询侦探。你们应该很了解这一点吧，你们以前也是美国西雅图著名的侦探。整个事情的经过我已经知道地一清二楚了……”话刚说到这，芒多恩先生的手就止不住地颤抖，一会才平静下来。  
“我听说过你的名字，福尔摩斯先生，你真是才华横溢的天才啊。而且你也是表里如一的君子，我相信你。还有华生，关于福尔摩斯的传记我读过了，写得真的很好。请问这件事还有谁知道。”芒多恩先生看起来恢复了平静。  
“如果方便的话，请将你的兄弟请出来吧，他在衣柜中待着也不好受吧。”  
说着，衣柜被突然打开，和门外的芒多恩先生长得很像。“我自我介绍一下吧，我在英国的名字叫维克斯·芒多恩，我的哥哥叫维克兹·芒多恩。你好，福尔摩斯先生，久仰大名。”  
“完全符合我的推理，很好，芒多恩先生们请坐。接下来可不可以告知你们杀死戴斯的全过程。”  
“如果是这样的话。”芒多恩先生们互相看了一下，仿佛是要下一个很大的决心。  
他们刚准备说，福尔摩斯抢先道：“既然这样，就由我来说，你们来指正错误吧。”  
“这样也好，不过等华生先生一发表，我们就要过着胆战心惊的生活了。”  
“不要担心，你们会有充足的时间准备离开英国，到世界上去环游，只要你们给我发电报，我才会让华生我的好伙计发表的。”  
“是的，先生们，只有得到福尔摩斯的同意我才发表。”我说道，仿佛是为了验证福尔摩斯的话是正确的。  
“好吧，请你开始讲吧，我们会尽量校正错误的部分，以便华生发表时可以更准确。”  
福尔摩斯深呼吸，整理了一遍整个案件的头绪，缓缓说道：  
“你们从美国搬到英国，是因为逮捕戴斯一案，你深知他的本性喜欢报复所以隐姓埋名，销声匿迹。不料时隔不久他就越狱出来，为此你们胆战心惊，祈求他不要离开美国找到你们。但他还是没有如你们的愿，到英国成为莫里亚蒂的党羽。后来莫里亚蒂一帮被一网打尽，一些残存不成气候的小鱼破网而出，其中就包括戴斯。莫里亚蒂一案后我也调查过他，他作案十分简单，有勇无谋。但是他每次作案后都会变换姓名，隐匿很长的时间，一直到风平浪静才继续活动。加之他面容不像那一帮人凶神恶煞，所以一直没有被逮捕。后来他打听到你们的住所，于是前往诺伍德报仇。  
他在本地也了解到你们需要一个管家，于是化装连你们也认不出来，应聘管家。但当时维克兹·芒多恩先生当时已经不在诺伍德，前去康欣顿区居住。维克斯先生你从戴斯左手缺少的小拇指推断出他是你的对手，于是想要借此除去他。”  
“等一下，福尔摩斯先生。那间房子就是为了除去戴斯才专门设计的，我们放出口信以便他能找到这，想必他对当时想出那一条妙计而沾沾自喜。”  
“很好，那你们早知道他会来，于是将起居室的门窗墙加固，门可以从外面反锁，窗也可以，而且窗的框架是铁铸成的。你们还故意将保险箱放在那里，密码也标记在对面较低的墙上。床上也放上枕头诱使他相信你就在那个床上休息。火炉也放在起居室明显是为了让他中毒窒息而亡。  
他作为管家自然可以趁你不在的时候检查整个房子。他将目光放在了保险箱上，等你假装出去，其实你就藏在房子的某个地方，或许是你挖了一个地下室，就在里面。他找到保险箱的密码，所以保险箱上没有撬的痕迹，结果大失所望，不过他确定你就是芒多恩——将他送进监狱的芒多恩，于是决定当晚杀害你。你也察觉到了，于是你假装进入起居室，将火炉中放满煤，那种有剧毒的，如果不通风就会窒息的那种煤，自己则从窗户出去，从外将窗锁上。  
他进来的时候轻手轻脚，生怕吵醒你，不料你早已不在起居室。你从外绕到门口，锁上了门。最后他发现你不在床上，所以就在起居室里等待。他渐渐中毒才意识到不对劲，于是去撞门撞不开，又去撞窗户撞开了，但他已经消耗了大量体力，中毒致使昏迷人事不省。你等到一早才进入起居室，当时煤已经烧尽。你打开门窗通风，发现戴斯已经死去，你又按部就班将他搬到客厅，避免人怀疑他是从起居室而死。之后你从火炉旁放火，还有床单上，还有戴斯的尸体旁边，这样戴斯中毒窒息就可以掩盖过去。后来你逃离现场来到你哥哥住所，那我估计不错，逃离现场的脚印就是你的。”  
“佩服之至。”  
“好极了，简直就像是你在目睹全过程一样。你的推理就和你的名声一样神了。”  
“还有值得说明的一点，保险柜中的东西你忘拿走才导致我第一次推断出凶手是谋财害命。但后来发现手提袋不是整个案件的关键，我很高兴能跃出这个怪圈，从而顺藤摸瓜，找到事情的真相。你们放心，我回去就告诉雷斯垂德被害人就是他一直想找到的吉斯·墨尔本——戴斯在英国的化名，这样他就立了大功一件。”  

## 六

离开了康欣顿区彼特街，坐上火车回到了伦敦，我们就马不停蹄地回到了贝克街。进入大门，房东太太看见了我们，说道：“你们终于回来了，雷斯垂德警长已经在屋中等了很长一段时间，如果你们再不会来他估计就要将屋子走穿了！”  
福尔摩斯笑了笑，“这没什么好担心的，走吧，华生。”说完，我们推开了我们房间的门。  
雷斯垂德警官看到我们，两只小眼睛就好像放出了精光，仿佛抓住了求生的稻草。“啊，福尔摩斯先生，你终于回来了，我也可以停止在您的屋中散步的焦急了。”  
“很好，雷斯垂德先生，我可以明确地告诉你这个被害人就是吉斯·墨尔本，那个你一直在寻找的铁路谋杀犯，也是我一直在寻找的莫里亚的的余党。至于杀害他的人，想想吧，雷斯垂德，多行不义必自毙。他的起居室设计不合理，竟然将火炉放在里面，而且睡觉的时候为了保暖关上了窗户和门，导致中毒。等他发现要打算关闭的时候造成了火灾，之后他想要逃生，但已经晚了，火灾将他吞噬了，而那个手提箱，搞不好还是他偷来的，他为了隐姓埋名什么事都可以干出来。”  
“原来是这样，这下我可以交差了，告诉我，福尔摩斯先生，这一切没有这么简单，简单到我竟然忽略了，你真是基础牢固啊，福尔摩斯先生，哈哈……”  
终于送走了大笑不止的雷斯垂德警官，我的老伙伴叹了一口气。我问道：“你是怎么从假象中跳出来的，这个案件是如此匪夷所思。”  
“你是问我说什么证据可以证明我的推断是正确的吗，很好，你问到点子上了，我的老伙计。只要你开动你的脑筋就会发现一个人将火炉放在起居室是多么可笑，可笑到只有雷斯垂德先生才会接受这个事实。等看到明天报纸上的报道，我们就可以在暗处默默开心了。”  
