---
layout: post
title: "《乱世侠心》——潇湘夜雨"
date: 2016-04-22
description: ""
tag: 潇湘夜雨
---

# 乱世侠心

他和她本就是青梅竹马、两小无猜，他叫黎刚，她叫丁仪，两家是世交，自小便定下亲事。暮春三月，江南草长，杂花生树，群莺乱飞。少年时代，他们不知在建康城的郊野度过了多少个踏青寻柳，赏花看山的快乐时光。  
太康元年，晋灭东吴。身为官宦人家的二人自然难逃国破家亡的命运。一路被晋军俘虏北上洛阳。繁华的都市，热闹的街巷与这两个国破家亡的人无半点瓜葛。他们的命运已被注定——官奴，经贵族转眼成为阶下囚，可是又有谁会可怜他们呢。在这里，晋朝的都城，到处是欢呼、对统一的赞美。或许上天可怜，他们同被分到王恺府中。  
太康五年，冬，洛阳城内大雪纷飞。天色已晚，而一座富丽堂皇的宴厅仍灯火辉煌。他们来到府中已是五年。他成为了一个仆僮，而她成了舞女。五年中，尽管一语未言，但在这陌生凄凉的环境中一个熟悉的眼神便已足亦。此刻他侍于宴侧，望着桌上的莼菜羹，他又想起了小时在江南母亲常给自己熬制的吴中名菜莼菜羹，那种亲情的味道他至死难忘，可再见它，确是在这里，此刻他是多想再常常这故乡的味道。神情恍惚间一碗菜羹却真地递到手上，他不禁诧异的顺着碗看去，却是他侍奉的客人递来的。他是陛下册封的琅琊王司马睿，方伯重臣，此刻却不顾礼节在众人诧异目光中将 菜羹递给一个卑微的仆人。而他却淡然一笑的说道：“天天见别人喝羹，却不知羹为何味，亦是于人不公”他拿着羹，未发一言，但眼中已是布满泪光。  
八王之乱，五胡乱华，晋的盛世维持几年便没了。洛阳城中亦是人心惶惶。趁着夜晚，他和她悄悄逃出王府。随后便不顾一切的跑，不知过了多久，他们终于到了一个可以远离追兵的小镇，他把她安顿于此。随后便去投奔司马睿，临行前，他在马上，望着她那双如泉水清澈的眼睛，未发一言便掉转马头策马狂奔。十几年的相处，又何须多言，一个眼神便已将千言万语传达。她知道他志在天下。  
建武元年，司马睿于建康登基，号元帝，江南稍定。而他则成为了他的禁军统领。十年来，命毙于他手上的刺客不在少数，他亦是伤痕累累。营帐中，在手刃数名刺客后，他亦身负重伤。他亲手为他包扎“一碗莼菜羹值得你如此卖命”他又是无言，但忍了十几年热泪终于止不住流下脸颊。  
晋朝重建于江南，他亦把她接来都城，宅子仍是当年的旧宅，为了她，他又把它按当年的设置重建，甚至房间的摆件他都一一亲自摆放。她来了，看着房子，眼神中充满了惊奇与欢喜，到处跑来跑去，不失童年活泼。而他却一旁抱臂而立，严肃的脸上出现了一丝难得的 笑容。  
生活还在继续，朝堂上却暗流涌动，步步杀机。永昌元年，镇东大将军王敦叛乱，内战爆发。叛军直捣建康，形势岌岌可危。正月，城破，他把她放在马上，拼死杀出条血路。她骑在马上看着那张沾满血迹的脸。他说：“若有可能，为我报仇，为苍生报仇！快走！”她掉头，扬鞭催马，毫不留恋。她知道他要她继承他的愿望，她要好好活下去！  
内战已结束两年，生活又恢复了往日的平静，至少在表面上回复了平静。武昌城又有了往日的繁华。春意阁里更是人头攒动，只因这里新来了一个叫曼瑶的姑娘，不但姿色艳丽舞蹈更是一流。大厅内熙熙攘攘，突然，一阵风掠过殿中，烛影摇红，罗幕轻动。众人立刻屏息凝神，一个装扮艳丽的美人缓步踱出，盈然笑意若一朵娇艳玫瑰绽放双颊，曼妙眸光盈满笑意，  
她微微一施礼，随即幽美的旋律响起，随着音乐舞动曼妙身姿 似是一只蝴蝶翩翩飞舞 ，台下一片寂静。突然，一股兵丁闯入,音乐戛然而止，为首之人道：“王敦大人明日帅府设宴，请姑娘前去舞奏一曲”  
武昌城，王府，灯火辉煌，厅中一人，翩翩起舞，正是曼瑶。扯出水袖，乐曲缓缓奏起，身影流动，风吹仙袂，身子随着节奏舞动，旋转，甩袖，下摆，行为一气呵成。众人看的如痴如醉，王敦更是入迷。第二天，曼瑶便成了王敦的宠姬，三千宠爱于一身，而王敦更是终日沉迷酒色不理军务。曼瑶不但才貌双绝，而且煮的一手好粥。从此王敦对她更是寸步不离，但自此之后，王敦精神日渐衰弱，频做噩梦，身体坏透，三年后，新帝登基，励精图治。王敦意欲再叛，最终为新帝亲率六军击退，病逝帐中。王敦已死，叛军群龙无首，纷纷投降，天下又见太平，而查抄王家，唯独不见了王敦最宠爱的曼瑶，世人亦不知其去往何处。  
