---
layout: post
title: "《脱节》——陆海"
date: 2018-10-01
description: ""
tag: 陆海
---

# 脱节

## 一

&emsp;&emsp;“今天老师讲了一些人体的知识，说我们吃进肚子里的东西最后都会变成营养，通过血液运送到我们全身。

&emsp;&emsp;我没见过血液，不过我想血液一定是秋天路边guan木的叶子一样的深绿色的像水一样的东西。因为树叶流出来的水是绿色的，而且我的胳bo上能看见绿色的线，那一定是血管。

&emsp;&emsp;但是小强同学不这么认为，他说血一定是肉色的。讨厌的小刚说是红色的，不过他说的一定是假的。他整天阴沉着脸，不和我们玩，则么可能说真话。”

&emsp;&emsp;儿子在日记本上写下今天的日记。

## 二

&emsp;&emsp;爸爸坐在沙发上，长舒一口气。爸爸现在感到浑身无力。

&emsp;&emsp;“那帮烦人的家伙终于消停了。”爸爸一边喝着酒精分解复合酶溶液一边摊到在沙发上闭目休息。

&emsp;&emsp;“回来啦？”爷爷打开门向爸爸问安。爷爷上了年纪，耳朵不如以前好使，说话的声音也很大，爸爸和儿子听起来都觉得聒噪。

&emsp;&emsp;“真是的，出差少喝点酒现在还用受这罪？之前说你多少回了你都烦的跟被虫蛰一样不停，现在有你难受的吧……”

&emsp;&emsp;“哎……爸……我知道啦，下回真的少喝，你就让我睡一会吧。”爸爸不耐烦地回答爷爷。爷爷上了年纪经常唠叨爸爸，而爸爸好像经常需要出差，很多时候都喝得烂醉。

&emsp;&emsp;爷爷闭上了嘴，看了看爸爸两眼，一声不响地有回到自己到的屋子里。

&emsp;&emsp;儿子知道，爷爷是去继续在自己的平板机器上浏览信息。这个东西在儿子刚出生的时候就已经有过时的倾向了。现在爸爸浏览信息和娱乐放松什么的都是通过贴在眼睛表面的一层显示镜片和装在脑袋后的芯片实现的。爷爷只能看看听听屏幕上的内容，而爸爸的机器则可以身临其境地感受。

&emsp;&emsp;儿子趴在自己面前的屏幕上做着选择题。爸爸没有空监督，儿子做题也总是走神。不过爸爸并不担心儿子会偷偷连上互联网浏览到什么不良信息。科技给家长带来了安心，经过几代更迭的浏览器搜索引擎已经几乎可以隔绝一切对儿童有害的信息。

&emsp;&emsp;家里陷入了一片安静。

&emsp;&emsp;正值初春，窗外传来阵阵的鸟鸣。儿子的房间向阳，阳光透过玻璃的过滤变得十分柔和。这气氛让人感到陶醉，让人渐渐忘记时间，任凭影子转动自己的身子。

&emsp;&emsp;也不知过了多久，爸爸醒了。

&emsp;&emsp;爸爸揉了揉揉眼睛，打了声呵欠。大声地喊：

&emsp;&emsp;“爸！”

&emsp;&emsp;爷爷好像没听见，更用力地喊了一声：

&emsp;&emsp;“爸！”

&emsp;&emsp;“干啥？”

&emsp;&emsp;“你明天有空吗？我去给你和小明配一个网络芯片！”

&emsp;&emsp;“啥？”

&emsp;&emsp;“明天给你和小明去配网络芯片！”

&emsp;&emsp;“哦！好，好。”

## 三

&emsp;&emsp;爷爷躺在医院的那台仪器上。爷爷认得，那是一台做核磁共振的仪器。虽然已经过去这么多年了，仪器的样式还是没有变化。

&emsp;&emsp;床推动自己的身体缓缓移动，让自己的头脑进入机器的“桥洞”中。白色的机器外壳什么都看不见。爷爷知道外壳正在向外辐射着强度不小的特定频率的电磁波，爷爷甚至还想起了自己大学学到的核磁共振的原理。

&emsp;&emsp;机器转向了，把自己从“桥洞”退了出来。医生示意自己可以起来了，爷爷也就拖动身体下床。

&emsp;&emsp;医生又让自己坐在一张椅子上，戴上一个外面连接着许多电线头盔。医生说这个头盔可以让自己暂时体验大脑网络芯片的效果。

&emsp;&emsp;爷爷戴上头盔，闭上了眼睛。

&emsp;&emsp;“老人家，我可要开动啦。”医生附在爷爷耳边大声说。

&emsp;&emsp;“好，好，开吧。”

&emsp;&emsp;说完，爷爷感觉到脑袋传来一阵眩晕感。

&emsp;&emsp;像是无数的电火花在黑暗中闪烁，细小的光斑在眼前扭动、融合，编织成清晰可见的画面。

&emsp;&emsp;像是自己突然到了空旷的田野。眼前是蔚蓝的天空和碧绿的草原。脚下草地上有蚂蚱跳来跳去，天空中有鸟儿飞过。甚至还能听见鸟儿的声音。

&emsp;&emsp;天边出现了一行大字，上面写着：“欢迎使用大脑网络芯片”

&emsp;&emsp;虽然自己的眼前出现了这么美妙的画面，但是爷爷的眩晕感却越来越严重了。爷爷感觉血液正在不断上涌，脑袋越来越沉了。

&emsp;&emsp;“停！停！头晕！快！”。

&emsp;&emsp;就像是被关掉的电视机屏幕，眼前的画面突然消失了。爷爷头晕的症状没有再加剧了。

&emsp;&emsp;爷爷摘下了头盔。

&emsp;&emsp;“医生，头晕怎么回事啊？”

&emsp;&emsp;“老人家，因为你的脑子不适应。不能装芯片，不然会出事故。”医生再次大声说。

&emsp;&emsp;“哦。”爷爷这一声说的声音没有那么大。

&emsp;&emsp;医生又和爸爸说话了。隐隐约约可以听见，医生说的大抵是什么上了年纪的老人一般都不太适应，年满八岁的小孩一般都没问题什么的。

## 四

&emsp;&emsp;爷爷看着小明。

&emsp;&emsp;这个小孙子今年已经9岁了。

&emsp;&emsp;小孙子到来这个家庭的时候，爷爷感到很幸运。毕竟现在中青年男女比例已经严重失衡了，自己却曾经有过儿媳而且还有一个孙子。

&emsp;&emsp;尽管这种想法有些大逆不道。

&emsp;&emsp;妈妈离开小孙子之后，爷爷就义不容辞地尽力照顾这个孙子。两年前自己耳朵还没现在这么不好使的时候，自己可是没事的时候都在看着孙子，孙子胡闹的时候自己会去制止教育，孙子生病的时候自己会亲自拿药给孙子喂。

&emsp;&emsp;但是自己的耳朵却不争气地开始衰退。爷爷渐渐意识到自己能听见的范围渐渐下降了，家里人说的话自己也开始听不清了。爷爷想不到有什么能遏制这种情况，于是自己的听力就一直衰退，直到现在，必须别人大声说话才能听见。

&emsp;&emsp;现在，自己的脑子也不行了。大脑网络芯片配置测试的时候自己居然会严重头晕。小孙子配的时候一点事情都没有。看来自己的脑子也老了。

&emsp;&emsp;不服老不行啊。

&emsp;&emsp;小明写完了作业。小明现在没有再烦人地胡闹。他现在正安静地倚靠在沙发上，闭着眼睛在大脑网络中遨游。

&emsp;&emsp;虽然不知道小明到底在浏览什么内容，不过能够感受到小明一定很投入。小明虽然闭着眼，但是小明的喜怒哀乐却溢于言表。有时候小明还能咧开嘴哈哈笑起来。

&emsp;&emsp;看着小明这么安分，爷爷也觉得有些无聊。人上了年纪之后精力就大不如前。爷爷也觉得有些疲倦索性躺在沙发上睡一觉。

## 五

&emsp;&emsp;爷爷一般是不记得自己晚上自己做了什么梦的。

&emsp;&emsp;爷爷虽然精力不支，但是的睡眠却是出奇的浅，而且每天晚上只睡不到七个小时。

&emsp;&emsp;但是今天有些特别。虽然是躺在沙发上，但是爷爷却觉得自己睡的很舒服，而且爷爷清楚地自己晚上究竟做了什么样的梦。

&emsp;&emsp;爷爷梦见，自己又重新进入到了那个自己在医院做测试时候见到的场景，自己清楚地看到了大脑网络的进入时的界面，而且没有任何昏厥的现象。不仅如此，爷爷还成功连接到了互联网中。

&emsp;&emsp;在爷爷的梦境中，爷爷看到了那虚幻的蓝天草原发生了变化，眼前的周围就像是电视剧中的镜头转场一样切换成了一个小区的场景。就像自己现在生活的那个小区一样：地上铺满了整齐地有些虚假的大理石地砖，道路的两侧有用整齐的条形石砖围出来的行道树和灌木丛，停着虚拟汽车的停车场，和包围着小区的一幢一幢朱漆白瓷砖的高楼。同样的上网者在社区中随意漫步或交流，就像是现实生活一样，自己可以大致听见他们嘈杂的对话声音，越是靠近他们自己听的越清楚。

&emsp;&emsp;接着，爷爷感觉自己头脑一阵眩晕，自己眼前的场景开始扭曲，变形。爷爷感到地面变得不稳定，倾斜。接着就是一种将要摔倒的感觉，爷爷立刻从梦中惊醒了。

&emsp;&emsp;醒来后，爷爷看了看沙发，看了看依靠在自己身边的小孙子，又看了看自己手腕上的古典铜底镀银机械表。

&emsp;&emsp;原来自己只是睡了十五分钟。

&emsp;&emsp;爷爷又想起了医院里医生交代的说：“未满十岁的小孩子使用大脑网络芯片每次最好不要超过半个小时，每次使用结束的间隔时间最好在一个小时以上。”于是爷爷就推了推孙子，用平常说话的那样的大声说：“行了行了，小孩子不能玩这么长时间，赶快醒过来啦。”

&emsp;&emsp;爷爷以为孙子会听话地醒过来或者说“我再玩一会嘛”之类的撒娇话。但是孙子没有立刻回答自己，而是仍旧安静地闭着眼睛。

&emsp;&emsp;“小明？小明？”爷爷拍了拍孙子。

&emsp;&emsp;孙子依旧没有任何的动静，脸上的表情甚至都没有任何变化。

&emsp;&emsp;爷爷的意识告诉爷爷，孙子这大概是出了问题了。

&emsp;&emsp;“小明快醒醒！醒醒！”

&emsp;&emsp;坏了！小明这不会是因为网络芯片出了什么问题了吧！可别醒不过来了！

&emsp;&emsp;爷爷着急了，马上按动桌上的通话装置，拨打电话给爸爸。

&emsp;&emsp;“喂，爸，家里出啥事了吗？”

&emsp;&emsp;“哈哈哈！”孙子突然大笑着醒了过来。“哈！爷爷上当啦！”

&emsp;&emsp;“你个臭小子！”爷爷立刻挂断了通话，急得扬起手要打小明。

## 六

&emsp;&emsp;“小明爷爷，听说你也去配了大脑网络芯片了？咋样啊？”

&emsp;&emsp;“哎，不咋样，头晕得不行。医生说不能用。”

&emsp;&emsp;“啧，看来咱们这把老骨头是用不上这好东西了。”

&emsp;&emsp;“你俩别光抱怨啊。咱们现在这么聊得不也是挺好的吗。还有啊，我听说这个大脑网络芯片好像不是什么安全的东西。”

&emsp;&emsp;“此话怎讲？”

&emsp;&emsp;“前两天我看一篇文章说的啊，说虽然咱们已经上了年纪了，身体也开始衰退了。但是也不至于一戴上这个什么网络芯片就头晕的不行啊。小孩子大脑还没发育完全呢，戴上这东西一点事都没有。”

&emsp;&emsp;“是这样没错……”

&emsp;&emsp;“不一定是没事啊！这东西有问题！只不过没显现出来啊！直接干预人的大脑的神经连接互联网对大脑是有影响的！那些年纪不大的脑子还嫩，感觉不出来！咱们上了年纪的脑子早就不行啦！所以才能感觉出来，会头晕！那文章说啦，这东西要是戴久了会加速大脑的衰老，严重额时候回增加脑瘫、中风什么病的几率。”

&emsp;&emsp;“小刚爷爷，危言耸听了吧。”

&emsp;&emsp;“什么危言耸听？我觉得有几分道理呢。你看我们家那个，现在天天沉着脸，跟傻了一样。”

&emsp;&emsp;“我也觉得有道理。你想想啊，直接连着人的脑子啊！对着人的神经直接放电啊！”

&emsp;&emsp;“得了吧，真要是有你说的这么危险，咱国家会批准？”

&emsp;&emsp;“这还真说不准呢。政府的人都是玩政治的，不是学理工的，他们咋知道有没有危险？搞不好几个没良心的为了赚钱把人家忽悠忽悠再把那些知情的贿赂了或者压下去，咱们不就谁都蒙在鼓里了吗？”

&emsp;&emsp;“宁可信其有不可信其无吧。万一这东西有毛病，家里的孩子指不定哪次就眼一闭就睁不开了。”

&emsp;&emsp;爷爷心里一声“咯噔”。

## 七

&emsp;&emsp;“嘿嘿，哥，是爷们咱就别喝酒精分解酶。”一个比爸爸年纪要小一些的客户红着脸笑嘿嘿的夺过了爸爸手中的装着分解酶的小药瓶。

&emsp;&emsp;“哎，兄弟对不住了啊。你哥我酒量小。”爸爸笑着伸手要去拿自己的分解酶。

&emsp;&emsp;“哥，咱这不够意思了啊。”客户抢先握住分解酶，嘴里的酒精口气喷到了爸爸的脸上。“人喝酒喝不醉那还叫喝酒吗？喝酒就是要喝醉。”

&emsp;&emsp;“兄弟，饶了哥这回吧。”爸爸要伸手掰客户拿着药瓶的手指头。“咱真不能喝。”

&emsp;&emsp;“就是，就是。王总饶了我们明总一会吧。”爸爸身边的公司的人也附和。

&emsp;&emsp;“什么叫饶？明总这么不够意思？一点诚意都没有。我丑话说前头了，今天你要是敢喝这东西，咱们两公司的合作协议你就别想签了。告诉你吧，想和我们合作的多着呢。”

&emsp;&emsp;爸爸松了手。虽然心里骂了对面这个不知天高地厚的后生一万遍，但是为了能顺利签订协议，爸爸还是脸上堆满了笑。

&emsp;&emsp;“嘿嘿，兄弟你看你说的什么话，再怎么着也不能坏了酒桌上的气氛。喝不醉那叫喝酒吗？”

&emsp;&emsp;“这就对了嘛哥。”对方满意地笑了笑。“你看看咱们古人为啥喝酒？都说是‘借酒消愁’，就是喝醉了就不用再想那些什么愁了。这是几千年前就定下来的规矩。现在人都不懂，偏偏想着喝不醉，还说少喝酒。这不是放屁呢吗，啊？哈哈。”

&emsp;&emsp;“就是就是。兄弟懂得真多，咱这个当哥的孤陋寡闻，兄弟别往心里去啊。这杯就当是赔罪的。先干为敬。”

&emsp;&emsp;爸爸举起酒杯。酒杯中的酒映出了金黄的灯光，映出一张张笑的眯起了眼睛咧开了嘴的面孔。爸爸没有多看，他迅速闭上眼睛，把杯中酒一饮而尽。

&emsp;&emsp;苦涩的味道充斥着口腔，打火机在喉头打出火苗。一声“好！”从客户的口中喊出，随即掌声雷动。

&emsp;&emsp;“光喝酒没意思，咱们聊点啥吧。”陪同爸爸的人想以这种方式转移注意力让爸爸少喝些酒。“听说，最近有人在终端机网络说大脑网络芯片对人的大脑有危害啊。”

&emsp;&emsp;“嗨，一帮自媒体想着搞些大动静吸引人关注。恐怕也就那些傻了的人才会信他们在哪上面乱传。那帮人怕不是用不上嫉妒了吧，哈哈哈。”

&emsp;&emsp;“就是说嘛。”爸爸跟着附和。“咱都用两年了，要是有什么问题早就说出来了。”

&emsp;&emsp;“可不是嘛。哥我跟你讲，上个世纪的新遗传粮食也是这样。明明给咱粮食增加了多少产量，结果喂出来一帮吃饱了撑的人去信什么新遗传粮食有慢性毒性，一直吃的话最后会生不了孩子。当时闹得特别严重，都跟傻了一样。现在这也是，一样。”

&emsp;&emsp;“嘿嘿，就是这个理。”爸爸附和。

&emsp;&emsp;“来，哥，再来一杯！”

&emsp;&emsp;“王总咱还是先吃吧。这么大一桌不吃完多浪费。”陪同爸爸的人再次试图解围。

&emsp;&emsp;“没事，兄弟这回我给你满上，咱们干！”

## 八

&emsp;&emsp;“师傅，又一次性袋子没？”

&emsp;&emsp;“没有。老哥怎么了？”

&emsp;&emsp;“酒喝大了，想吐。”

&emsp;&emsp;“我给你停路边，你吐到花坛里吧。”

&emsp;&emsp;司机师傅把车往路边开，确定后面基本没有车了之后，打开了车的门锁。

&emsp;&emsp;爸爸开门，脚一着地就忍不住猛吐。

&emsp;&emsp;“哥也不喝点酒精分解酶？那东西又不贵。”

&emsp;&emsp;“今天的客户……呕……算了不说了。”

&emsp;&emsp;回到家后，爸爸感到浑身无力，一开门就习惯性地瘫倒在沙发上。然后随手拿起沙发前的茶几上的盒子里的酒精分解复合酶溶液，开了瓶盖一饮而尽。

&emsp;&emsp;这样的日子有那么一段时间了。

&emsp;&emsp;爸爸感觉自己很累，疲倦的感觉很快就笼罩了身体。这些日子也不知道是不是因为酒喝得太多，无论是在餐桌上还是在家里，自己都没有很大的胃口多吃些饭。

&emsp;&emsp;但是爸爸还没有睡下，沉重的“咚咚咚”的敲门声就打破了宁静。

&emsp;&emsp;“嗯？谁呀？”爸爸揉着睡眼问。

&emsp;&emsp;“咚！咚！咚！”敲门声还没有减小。

&emsp;&emsp;爸爸站起身来，走向门口。

&emsp;&emsp;“谁啊。”爷爷大声说着，从自己的里房间走出来。

&emsp;&emsp;爸爸打开了门，但是门外的人的着装打扮却让爸爸吓了一跳。

&emsp;&emsp;“警察同志！请问有什么事吗？”

&emsp;&emsp;“明同志。您好。”警察出于职业要求出示了自己的证件。“我们的网上检测显示，您家的网络地址在互联网上登陆的名为‘老太阳’的账号涉嫌在网上大量传播散布不实信息，并在评论中大量制造谣言，使用煽动性字眼。我们依法要将嫌疑人逮捕，希望您配合。”

&emsp;&emsp;‘老太阳’不是爷爷的账号吗？

&emsp;&emsp;爸爸诧异地看着后面的爷爷。因为没听清而毫不知情的爷爷还在大声问“怎么啦？你是不是犯啥事啦？”

&emsp;&emsp;“爹，你说实话，你是不是在网上散布什么谣言啦？”爸爸盯着爷爷问。

&emsp;&emsp;“啥？谣言？我？”爷爷诧异的大声回答。“我能发啥谣言，我看是你小子！”

&emsp;&emsp;“爹，你说实话！”爸爸的声音更大了。

&emsp;&emsp;“两位请别吵。这是网站的证据截图，你们自己看吧。”警察拿出了一台平板机器，打开了几张图片。

&emsp;&emsp;爷爷看见图片上的自己的留言以及与别人争论的语句，顿时就哑口无言。

&emsp;&emsp;“爹！你都多大的人了，你是老了糊涂了吗？怎么就不能让我省点心啊！”爸爸差点就揪着爷爷的领子吼了。

&emsp;&emsp;“跟我们走一趟吧。”警察拉着爷爷的手带他出门。

&emsp;&emsp;“警察同志，警察同志。诶我爹上年纪了，您就饶他一会吧，警察同志。”

&emsp;&emsp;一名警察带着爷爷出门，另一名则把在门前阻拦爸爸。

&emsp;&emsp;“对不去先生，法不避老。”

&emsp;&emsp;“警察同志我求求您了，哪怕给我爹减些刑也行啊，我求求您了。”爸爸哀求着。

&emsp;&emsp;“放心吧明先生，您父亲这种情况最多就拘禁教育几天并罚款，不会严重到坐牢的。”警察说完就推开爸爸离开了。

&emsp;&emsp;爸爸站稳后，努力让自己从还未被完全分解的酒精的控制下恢复，然后追了上去。

## 九

&emsp;&emsp;“爷爷被警察带走了，说是要被关上两天，爸爸还被罚了不少钱。

&emsp;&emsp;今天上课的时候我学着爸爸昨天对爷爷很zhen han的大喊的样子对着小刚那样大喊。没想到小刚一下子就哭了。老师听见了把我叫了过去，还问爸爸有没有这样hou过我。我说没有，老师不信，老师还告诉我以后不能这样。还让我好好跟小明玩，不要嫌弃他。”

&emsp;&emsp;小刚写完作业之后，就自己玩平板机器了。

&emsp;&emsp;爸爸今天休假，但是爸爸没有心情陪小刚。爸爸躺在沙发上，一脸苦闷地闭上眼睛，在大脑网络中浏览。

&emsp;&emsp;“最新消息，公安部针对最近疯狂传播的‘大脑网络芯片有害’相关的并引起社会恐慌的谣言进行了整治，谣言编纂者周某已被逮捕，公安部也开始对传播谣言并大量散播相关虚假消息的人进行逮捕。希望大家能端正试听，不传谣不信谣，及时举报谣言。”

&emsp;&emsp;爸爸没有心情继续看下去。爸爸打开了自己常看的视频节目，但是自己也没有心情去看。

&emsp;&emsp;爸爸关闭了芯片。

&emsp;&emsp;但是这时，爸爸却突然感到一阵腹痛，紧接着，一股强烈的反胃感传到了喉头。爸爸顺着这股反胃感，吐出了温热的胃液。苦涩灼热的感觉充满了口腔。

&emsp;&emsp;爸爸想起自己今早上厕所的时候，发现自己似乎出现了肠道出血的症状。

&emsp;&emsp;爸爸觉得事情有些不对，处理掉自己的呕吐物后，马上用家里的仪器检查了一下自己的血液。看了看检查结果中自己的血液数据，爸爸咽了口唾液。

&emsp;&emsp;“小明，你现在家里好好待着，不要出去！我现在出去一下，马上就回来。有人来敲门你就别出声假装家里没人！”

&emsp;&emsp;“好！”

## 十

&emsp;&emsp;“爸爸出去了。刚刚我的手指不小心被peng破了。我看见了血从我的手指流出来了。

&emsp;&emsp;我没想到血真的是红色的。小刚应该见过，不然他是怎么知道的。

&emsp;&emsp;我记得老师说血是我们身上的能量和营养的ban运工，那么把血给我的那盆枯的小花，小花应该就能活过来了吧。

&emsp;&emsp;我的血滴到小花的土里，红色渐渐消失了。爷爷说这个小花还没有完全枯死，那我多浇一些血水应该就能把小花救活了吧。

&emsp;&emsp;手指头上的那点血很快就没了。爷爷不在，我一时间不知道从哪里弄血。但是这怎么能难道我呢？老师说要能吃得起苦，于是我用力咬破了我的手wan。果然手wan那里有很多血。我把这些血给了小花。

&emsp;&emsp;但是，胳膊有些冷呢……

&emsp;&emsp;有点困”

&emsp;&emsp;当爸爸绝望地拿着自己的酒精性肝硬化检查报告回家的时候，儿子趴倒在了自己的桌子上。桌上有血迹，一只手的手腕处留下了深深的牙印，有血液从牙印处往外流。手腕放在了一盆种有一束半死不活的花的花盆上。
