---
layout: post
title: "《陶葫芦-第一章-老白酒与鸭血粉》——小羽"
date: 2018-10-03
description: ""
tag: 小羽
---

# 陶葫芦

## 第一章，老白酒与鸭血粉

从被种进小院起，四周就是青石黑瓦，院儿里的石板倒是换了一茬一茬，枣树一直想不明白，人们为何总要摘他的果子，想着想着，就结了果。  

&emsp;&emsp;“昊清，一会儿把摘下来的枣儿，给隔壁邻居送去，咱们刚搬过来没几天，也是时候跟人家打个招呼了。”胡先生躺在石板尽头的藤椅上，吸一口水烟，吐出，透过层层叠叠的烟圈，看着自家儿子举着竹竿，啪啪地打向枝头。  

&emsp;&emsp;“爹，”胡昊清把竹竿往树边一撂，“我看你是惦记人家天天飘过来的酒香吧。”  

&emsp;&emsp;“同好同好，同好而已，再说，”胡先生微微眯起了眼睛，“说的好像你不惦记人家家的小姑娘一样，也不想想第一次见面就给人留下了啥印象，我这不是给你创造个弥补的机会嘛。”说着，胡先生起身，“顺道邀他们明晚来做客吧，我先进去继续整理药材了。”  

&emsp;&emsp;“是是是。”胡昊清故意拉长了语调，对着那个走远的背影，轻哼一声。  

&emsp;&emsp;虽说胡昊清对于自家爹的评价很是不满，但真到了人家门口，还是有点需要停下来，摸摸鼻头，思忖一下。  

* * *

&emsp;&emsp;胡家三天前搬到这个小院儿，说这里小，因为隔壁是个大宅子。三进六院，隔三岔五就不知道因为啥事儿而挂上了大红灯笼，很是热闹。据说是经商的，具体卖什么，大概只有枣树数的清了。  

&emsp;&emsp;紧邻着胡家的，是大宅的一个偏厢，住着那家最小的儿子和他的妻子，带着他们看上去大概十四五岁的女儿。胡昊清今年刚好十八，母亲去世的早，被散养惯了，对于大院儿里长大的孩子多多少少有点好奇，于是搬过来的第一天，就主动请缨去隔壁打个招呼。  

&emsp;&emsp;搁墙头上趴了大半天，胡昊清终于等到了大人们一个午睡，一个去厨房收拾的时候，一个健步哧溜到人家门口，清清嗓子，扣下门环“有人在吗？我是隔壁新搬来的，我爹是个大夫，叫我来打个招呼。”  

&emsp;&emsp;门先是小小地开了一个缝，大概是瞧见门外站着的是一个眉清目秀、身板还没长开的少年，就再合上，解了门后铁链，伸出来一个小脑袋，“我听爹爹说了，隔壁新来了一个胡大夫，但没听说，他还带了一个，一个，你这样的，恩，你叫什么名字啊？”女孩有点怯生生的，眼底掩不住好奇，嘴上却说不利索。  

&emsp;&emsp;“我啊，”胡昊清突然自己笑了出来，借阳光映出一口大白牙，“吾乃常山赵子龙是也！”不光尾音上翘，还双臂微展，摆了个自己认为像模像样的姿态。  

&emsp;&emsp;“你，你骗人。”女孩知道自己被戏弄了，皱起眉头嘟起小嘴，鼓鼓的腮帮子加倾斜的柳眉，像极了树上被惊飞的小麻雀。  

&emsp;&emsp;“你不喜欢赵子龙啊，”胡昊清倾身向前，想看清女孩子的睫毛到底有多长，嘴角不自觉地扯出了一个豌豆荚一样的笑容，“那诸葛孔明怎么样？”  

* * *

&emsp;&emsp;回忆到这里就基本结束了，剩下的就是女孩儿一闪而过的羞红双颊和“砰”一下合上的大门。不自觉地活动了一下脖子，胡昊天一边把装着枣儿的篮子提到腰间，一边伸手去扣门。  

&emsp;&emsp;“来啦”清脆的女声响起，很快传来脚步声和窸窸窣窣的铁链声，大门直接打开，站着一个一身墨绿色旗袍的中年女子，岁月在她的脸上留下了皱纹，却没能抹去丝毫的笑意，“哟，你是哪家的孩子呀？这手里拿着啥啊？你今年多大了呀，生的还挺俊俏，在哪儿念书的呀？”  

&emsp;&emsp;“嘿，我们家前几天才搬过来，就在隔壁，我爹叫我给叔叔婶儿你们捎点枣儿过来，就院儿里刚摘的，新鲜的很。我前几个月刚满十八，念书的事儿我爹还没顾上，”说着，胡昊天连忙递上手里的篮子，“还有，昨个儿张叔送了我爹两只鸭子，我爹让我请你们明晚一起尝尝。”  

&emsp;&emsp;“好好好，替我们谢谢你爹，一定到一定到。”女子轻轻地笑起来，看的胡昊天有点不好意思。  

&emsp;&emsp;“让他进来拿壶老白酒走啊”一个低沉还带点了睡意的男声响起，哈欠打到一半，被一声清脆的“不用，我拿给他”打断，伴随着一阵轻盈却急促的脚步声。  

&emsp;&emsp;少顷，胡昊天眼熟的身影出现了门口。女孩儿有点吃力地抱着一个黄酒罐儿，双颊红红的不知道是因为走得太快还是其他什么，与胡昊天的眼神对上的一瞬间，又马上挪开，将怀里的黄酒快速向前一推，几乎是扔到了胡昊天的怀里，然后又马上转身跑开了，一条长长的马尾辫被甩了起来，发尾堪堪及至胡昊天的鼻尖。  

&emsp;&emsp;“这孩子，怎么冒冒失失的，”女子微微皱起眉头，苦笑着摇摇头。  

&emsp;&emsp;“挺好的挺好的，我们这个年纪就是要活泼嘛。”胡昊天连忙接茬，挤出一脸傻乎乎的笑，“那婶儿，我就先回去了，明晚一定记得要来啊。”  

&emsp;&emsp;“叫我明姨就行，放心，一定去，赶紧回去了，要不你爹该担心你了。”  

&emsp;&emsp;“诶行，那明姨回见。”胡昊天临走前还朝门里望了一眼，啥也没看着，反倒是屋里响起了咿咿呀呀的二胡声。  

* * *

&emsp;&emsp;黄昏未到，胡家的锅碗瓢盆便忙碌了起来，还夹杂着胡昊天时不时地大声催促：“爹！你手上快点！鸭子汤都快要煮好了！你还在那儿摘香菜！”  

&emsp;&emsp;“嘿哈哈哈，瞧你急的那样子，好了好了，”胡大夫从板凳上起身，捶捶腰，手上一筐的香菜便被胡昊天劈手夺了过去，“赶紧去熬糖藕，藕片我已经给你切好搁台子上了。”  

&emsp;&emsp;“诶好，”胡大夫笑着往里走，一边自己唱上了，“我正在城楼观山景，……”  

&emsp;&emsp;待敲门声响起的时候，晚餐预备的大碗小碗都已经整整齐齐地摆上了桌子，拾掇好碗筷，胡昊天几乎是飞身前去开门。  

&emsp;&emsp;“快请进快请进。”  

&emsp;&emsp;“那就打扰了，”以一身长袍的中年男人为首，陶家三口在胡昊天热切的注视下终于进入到了胡家，“胡大夫，久仰久仰，陶某今天就带了一罐花雕，不知道能不能尽兴啊。”  

&emsp;&emsp;“哈哈哈哈哈，客气了客气了，”胡大夫说着，伸手接过酒罐子，反复瞧着，脸上早就笑开了花儿，“来来来，赶紧来坐，趁饭菜还热乎着赶紧吃，可都是我们家昊天的拿手好菜！”  

&emsp;&emsp;胡昊天等大家都已经落座，瞅准了女孩儿没有坐在父母的中间，拎了个板凳就直接坐了过去，“我们见了好几次了，我叫胡昊天，你叫啥？”  

&emsp;&emsp;“陶婉，陶土的陶，温婉的婉，”陶婉刚坐定，还有点拘谨，随即就对桌子上的菜产生了浓烈的兴趣，“哇，这些都是你做的呀，唔，好多呀。”  

&emsp;&emsp;“来来来，我跟你说该怎么吃，”胡昊天一把拿起碗，“先盛一碗鸭血粉丝汤凉着，加一勺辣油，然后从醋溜毛豆开始，芦蒿炒香干，糖醋排骨，盐水鸭……”  

&emsp;&emsp;大人们在聊酒，孩子们在聊菜，大人们聊着开心了喝上一杯，孩子们的碗里一直没空过。胡大夫和陶叔越聊越起劲，甚至后面还让陶婉回去取来了二胡，两个票友硬是一人一句唱完了群英会。趁着大人们饭后开始闲扯国家大事的档儿，胡昊天拉着陶婉上了自家屋顶。  

&emsp;&emsp;“你看，今儿天气好，星星就特别多。”  

&emsp;&emsp;“是啊，但它们看上去都差不多呢，也分不出谁是谁，今天看了喜欢，明天也辨不清了。”  

&emsp;&emsp;“怎么会辨不清呢，我教你看。那边三颗，看到没，那是飞马座，旁边那颗贼亮的是仙女座的，这个季节它们一直都在。”  

&emsp;&emsp;“诶？仙女座？是指织女吗？飞马又是什么？”  

&emsp;&emsp;“哈哈哈哈，它们都有自己的故事呢，就跟牛郎织女一样，但也不一样，以后我搞清楚再慢慢说给你听。”  

&emsp;&emsp;“哼，你可别说大话，那我可就等着诸葛孔明先生赐教了啊！”  

&emsp;&emsp;秋夜的凉风中夹杂了刚酿上的米酒香味，又撩了一把陶婉红彤彤的脸颊，一头扎进院里的草药堆，引得枣树咯吱咯吱地笑起来，惊了树上正要入睡的麻雀。  
