---
layout: post
title: "《毁灭对峙·迎瘟神·第二章》——路凯"
date: 2018-09-30
description: ""
tag: 路凯
---



# 第二章 开学前的意外

外面天气很好。虽然有些冷，但是迎神市的地理位置决定了迎神市不会下雪。

南乡写完了今天计划完成的作业，开始摆弄起桌子上的发信器。

通体漆黑的发信器约有饮料瓶盖的大小，通过纽扣电池供电，连接卫星实现定位功能。一块纽扣电池大概能供发信器使用一周。

南乡装上电池后，按照发信器的说明书开始在自己的电脑上调制信号。

南乡的桌子很乱。桌子上的电脑被围绕在周围的书籍、纸张、笔墨、电线和盆栽之中，键盘和鼠标成了桌面上唯一可以放下手臂的地方。那个发信器，就被南乡随手放在一摞书上。南乡在敲击键盘的时候不小心碰倒了那一摞书。接着，发信器先行滚落在地，随后摔倒下去的基本厚重的书砸了上去。

电脑上的发信器信号强度数值一下就变成了“0”。

南乡捡起书本和发信器，然后把电池取下来重新装上，企图用这种方法让发信器重新工作。但是电脑上的信号强度依旧是“0”。不一会，南乡觉得发信器捏着有些烫。再看去，发信器已经冒出了一缕白烟。

虽然早就听说迎神市的那个全国最大电子元件批发市场有很多假货，但是南乡没想到自己特地花更多的钱买的“好货”也这么不经磕碰。

没办法，只能再去买一个了。

南乡向家人打声招呼就出门了。

“去宏强市场（取名自“华强北”）需要倒两班车。”南乡想着，走向自己要去的公交车站。

“定位系统的应用和程序改进。”南乡想着电脑上的代码和更底层的一些问题。这是南乡即将参加的比赛的初赛题目。

南乡觉得有些头痛。

起初，南乡以为是自己昨晚没有睡好觉之类的原因。但是南乡发觉到自己头痛好像正在渐渐加剧，并不像是一般的休息不足引起的头痛。

南乡摇了摇头，但是头痛没有得到缓解。

“啊。”南乡不能忍受了。他一手扶着路边的行道树，一边捂着头。

头不仅痛，而且还有一股眩晕感。

南乡尽量撑着行道树不让自己倒下，同时一只手捂着头，希望头痛头晕能有缓解。

“唉，老弟？老弟？你怎么了？有事没？”

南乡可以听见陌生人的声音，但是由于头部的额疼痛实在是太过剧烈，南乡甚至失去了睁眼的力气。

“救护车……快……谢谢……”

“好，小兄弟，你先躺下，我这就帮你叫救护车。别担心啊，没事的……”

南乡此时已经痛的睁不开眼，只能躺在地上捂着头呻吟。听见男人这么说，南乡心里暗自庆幸自己碰见了好人。

“汪哥，44号小南已经确认发病……”

南乡隐约听见那个扶自己躺下的男人，好像在和谁说话。

“明白。嗯……一定。”

南乡已经没有力气捂着头了。疼痛几乎要盖过自己的一切，自己连一丝声音都发不出来了。

南乡感觉到自己的手臂被人挪开。轻微的针一样的刺痛从手臂肘弯处传来。南乡想起了高中体检时采集血样的情形，就是一根针头扎进自己肘弯处的静脉血管中……

南乡的右臂感到了一股寒意，仿佛是自己的体温被从肘弯处抽走了……

那一瞬间，南乡想起了自己听说过的那些割人体器官高价贩卖的传言……

原来这是个坏人。

他说什么叫救护车只是为了糊弄自己。

他一定受什么人指使，对自己的身体器官打着不良的主意。

果然家里人说的一点都没错，外面的人看起来对你再好都不能随便信，陌生人大多心怀鬼胎……

果然人是明哲保身的动物，为了不让自己惹上麻烦会选择见死不救。那些看似好心的人，都是对你另有所图……

可惜，我死前才意识到……

那人的声音又传来了。但是已经非常模糊了。

“44……窒息……死……脑干……损伤……血样……”

意识坠入了一片黑暗。

南乡的意识再次恢复的时候，自己已经躺在了一张凉席上。

“你醒啦。”一个老婆婆的声音传来。“你刚刚倒在外面的路上了，都窒息了。我儿子给你紧急做了人工呼吸……还好抢救回来了。”

南乡感觉脑袋不痛了，但是有点沉。南乡尽力扶着自己的脑袋坐起身来，愣愣的看了看四周。当看到门外的道路的时候，南乡才意识到这是自己晕倒的地方的路边商家的店里。

南乡看见屋子里有一个男人，正站在一边看着自己。南乡想起来自己头痛的也是一个男人扶着自己。

“谢谢叔。”南乡说。“刚才叔叔是不是在我躺地上的时候说要给我叫救护车？”

“啥？你没糊涂吧。救护车给你叫了，那是把你抬进来后的事。”

这个男人带有一口标准的迎神市方言，而且听起来声音和刚才自己昏倒时听见的男人的声音差得太多。

“谢谢叔，谢谢奶奶。我觉得我好多了，等会救护车来了你们就扣掉手机卡装作什么都不知道好了，我没事了……”

凭自己的感觉，南乡觉得自己确实已经没事了。.

“哎哎哎……什么叫没事了……小伙子你刚才还都窒息了……哎哎哎……你跑什么呀？回来等救护车！你出了事我们可就有事了！快回来！”

虽然刚醒来有些头晕，但是南乡刚刚完全恢复意识就出于一股对陌生人的戒备感跑开了，终究没有被男人和老婆婆拦住。

南乡摇摇头，继续走向公交车站。

但是等南乡上了公交车，南乡才感到肘弯处有轻微的刺痛。看向那里时，隐约可见的静脉血管位置上有一个针孔。针孔外有红色的血液干掉的痕迹。青色的静脉血管看起来更加明显，像是被人用笔描粗了不少。

南乡很快就想起了体检抽血时的那些扎针技术很差的见习护士给自己抽血的情形。护士把针扎进自己的皮肉的时候针孔没有对准血管，然后他们会微微抬起针头继续让针头在自己的皮下组织中探索，直到准确地找到血管或者把血管戳得一塌糊涂。

自己胳膊这种情况明显就是扎针没对准又扎了几次，血液流出来进了皮下组织的情况。

也就是说，自己痛的昏迷的时候，那个可能怀有恶意的男人，很有可能抽了自己的血。

可是他为什么这么做呢？自己为什么会突然头痛的受不了呢？

当下最重要的是，针头会不会不干净？会不会自己已经感染了HIV病毒？

胳膊的疼痛明显了起来。南乡记得护士说过这种情况为了防止血液形成瘀血可以试着用毛巾热敷，于是在转车站里就近找了一家商店，向他们要了毛巾和热水处理了一下肘弯，然后才继续乘车购买电子元件。

回到家后，父亲听说这件事，第一反应就是带南乡去医院做血液检查，并且立刻报了警。
