---
layout: post
title: "《毁灭对峙·迎瘟神·第一章》——陆海"
date: 2018-09-30
description: ""
tag: 陆海
---



# 正章一 婚宴事端

（故事可以理解为发生在外星球或者平行时空，因为如果套用真实的国家名，恐怕会政治敏感和容易出戏。）

南乡是个公认的电脑天才。

这件事情能体现在小时候的电脑事件上。

南乡的家里最早有了电脑的时候，南乡很想玩。但是南乡随后总是一直在电脑上玩个不停，甚至不按时吃饭，乃至晚上熬夜。南高阁对此很生气，在电脑的开机启动界面设置了密码。起初这种方法确实阻止了南乡上网。但是随后南高阁就发现家里的电脑开机密码莫名其妙地消失了，南乡又开始毫无顾忌地玩电脑了。后来南高阁才知道南乡偷偷用光盘重新安装了操作系统，并且把电脑上原有的软件重新安装了一遍以瞒过他。

南乡那时9岁，那时电脑上用的迈克尔操作系统（没错，操作系统的名字取自“Microsoft”的音）刚安装上的时候不会自带IS浏览器（名字取自Internet explorer（Searcher））,浏览器需要通过电脑的终端输入一些脚本语言才能完成下载。

南高阁发现后，重新设置上了开机密码，并且把刚买回来电脑时来家里安装系统用的光盘掰断。外面售卖的正版浏览器光盘一个需要上百弘和币（即弘和国货币，下文简称“元”），南乡根本买不起。南高阁一面觉得南乡应该老实了，一面又觉得南乡或许是学计算机的苗子。

随后将近半年多的时间，南乡都是在父亲的规定时间内才能玩电脑。南高阁发现南乡玩电脑游戏或者在社交软件聊天的时间并不是很长，南乡倒是经常在网上搜索什么东西，而且还经常会使用一些奇怪的搜索引擎。不过南乡倒是没看什么小孩子不该看的东西，这大半年的时间，南高阁警惕放松了不少。

随后有一天，南乡终于祈求到玩电脑的机会的时候，南乡开始在电脑的一个奇怪的软件上些什么东西。南高阁想着等自己再上网的时候再看看南乡写的东西也不迟，也没有多管。不过等南高阁真的去看的时候，却发现那个文件已经被删除了。反复如此了很多次，有时候甚至能看见南乡坐在电脑前沉思。

事情暴露是在南乡十岁生日。南乡吃完生日鸡蛋后突然童心大发，当着父亲的面挑衅的打开电脑，输入了开机密码，并吹嘘说父亲无论怎么设置密码他都能获取密码并打开电脑。说只要在密码输入框内输入“list ；”，电脑就会变黑，并自动显示出密码，当前时间，电脑系统版本什么的。

南高阁问南乡使用什么方法做到的，南乡说半年前自己就开始写一个脚本插入到电脑的开机密码的配置中让自己可以通过这种方法打开偷偷电脑，写了半年终于成功了。南高阁知道后夸奖南乡聪明是个天才，然后揍了南乡一顿，说是“瞎逞能的惩罚”。

南高阁知道自己拦不住儿子玩电脑，就采取了另一种方法。南高阁特意去迎神市图书馆借了一堆编程用的教材，并且给南乡报了因格里语（English）补习班。因为编程的语言里有大量的因格里语，南乡之前完全是在网上找资源死记硬背下来才写成的开机脚本。

再后来，南乡中学时期参加了计算机竞赛，拿了不少奖。

南乡现在已经在暑假会兼职给一些企业做服务器维护和软件开发，挣来的钱都用来买了大量的电脑元件，在自家手动拼装了一台规模较小的并行计算机。实际最高运算速度是市面上售卖的同种计算机十多倍。但是家人发现这个东西比单位发的电磁炉还要费电，于是经常提醒南乡记得关电脑不要玩太长时间什么的。

昨天是迎神会。南乡说要和朋友一起去看，爸爸妈妈爷爷奶奶的弟弟就一起去了城南的山上逛庙会。家里人目前都不知道南乡这个不听话的孩子偷偷交了一个同班的女友。

迎神会回来后，爷爷奶奶说明天是南乡三爷家大侄子的婚礼，因为怕南乡一个人呆子家里浪费电，打算带着南乡一起去。南乡拗不过爷爷奶奶，就答应了。

“哈。”南乡在会场上打了个呵欠。

南乡从小就不太喜欢参加别人的婚宴。结婚的人都是自己不认识的人，只是家中的长辈的熟人被邀请参加自己顺便跟着蹭吃蹭喝。再加上这些亲戚自己大都不熟，小的时候可以表现得什么都不知道，但是自己现在已经上高中，被问东问西是难免的。被一些不熟悉的人问东问西总是有些不舒服。

桌子对面坐着的是自己的某个叔叔，再问过自己一些话之后，就和另一个同桌的另一个叔叔聊得火热。而奶奶则在和一些年纪大的亲戚在聊天。

南乡只好坐在那里默默地嗑瓜子。如果不是因为当时南乡的父亲不同意南乡自己的买智能手机，南乡现在已经在刷社交软件了。

“老胡！听说你退伍后当警察了，现在干的怎么样？”

嘈杂中，传来一声吵闹。

“还行吧。反正现在是干得了。”那个被称为老胡的男人说。“有案子的时候得到处跑，平常就跟你周哥一起办案。”

他们的声音是在太大了，南乡很想让他们小声点。但是毕竟弘和国的宴会传统就是要热闹，南乡也管不了他们。

不一会，服务员推着菜过来，给每个桌挨个上菜。

一切都像平常一样，平凡而又平稳地进行着。

过完这个无聊的宴会，南乡就会回到家里，正常地过着像所有平常的弘和国高中生一样的日子。

但是，发生在看似平稳和顺利中的事情，才能叫意外。

南乡忘记了到底是哪个桌子，但是南乡明确记得那个人死之前的惨状。

“啊！”的惨叫声最先把整个餐厅所有人的目光吸引过去。那个陌生的男人捂着自己的头惨叫。当所有人的目光都转向他的时候，男人像是痛到已经发不出声音了一样，躺在地上痛苦地打滚。

和男人坐在一桌的几个人从男人开始有怪异的反应的时候就询问“怎么了？”。当男人躺在地上打滚的时候，他们慌张地围上去，但是都手足无措。

“叫救护车！快！快！”

“现在都别慌！把门关上！警察！谁都不许走！”南乡背后那个被称作“老胡”的男人突然大喊。

警察的职业威信力，马上就把一屋子人给震住了。

“老胡”高高举起自己的警察证，快步穿过人群，走到男人身边。

“胡江城。”南乡看见了老胡的警察证上的名字。

南乡没有看见胡警官后续做了什么，但是听不久赶来的医生说，胡警官当时实行的一系列措施确实一定程度上缓解了病人的症状。但是即便如此，救护车赶到时，男人已经完全昏厥了。

救护车走后，警车也赶来了。

“没什么突发疾病的症状是像他那样的。”胡警官说。“我想着多半是药物作用，所以大家先留下联系方式，等待后续调查。”

婚礼已经被彻底毁了。今天结婚的亲戚说，等到过些日子到挑个良辰吉日重新补办一下，今天大家都散了吧。

南乡以为这件事就这么结束了。如果说南乡在后来回顾了这件事情，南乡会悔恨自己没有关注当天的新闻。

婚礼上的男人死在了ICU，因为医院最终也不知道男人的情况就是什么造成的。实际上，当天像这样死在ICU或者救护车里的人，一共有43个。

而南乡本应成为第44个。
