---
layout: post
title: "《毁灭对峙·迎瘟神·第三章》——路凯"
date: 2018-09-30
description: ""
tag: 路凯
---



# 第三章 不明遇袭

“南乡？”

“嗯。”南乡怯生生地看着胡江城。尽管胡江城并没有很严肃地看着南乡。

“检查报告怎么说？”

“报告上说HIV什么病毒的抗体检测都是阴性，不过说开学后还要再去做一次检查。”

“检查报告……”

“在这。”

南乡急忙从口袋中掏出被折叠了几次的血液化验报告单。胡江城接过。上面写的很清楚，一切都如南乡所说，这些病毒的血液检查都是阴性。

“没什么事就行。你的案子我们一定会处理，这段时间出门的时候注意点。”

“嗯。”

南乡身体很不自然地站起来，收回自己的检查报告推门离开了警察局。

“凌飞，我一个大老粗不懂这些，这事你怎么看。”胡江城对着一起参与审问的警察问。

“我觉得跟那些突发死亡案脱不了干系。”

这个警察名叫周凌飞。看起来比胡江城要年轻一些。

“没错，毕竟南乡说，他在路上确实出现过那些突发猝死者猝死前的症状。但是区别在于南乡没有死，只是窒息昏厥过去了。”胡江城说。“这很明显，咱说点不明显的？”

“不明显的？”周凌飞打趣地看着胡江城。“等尸检报告出来的时候再说吧。我没法下定论。”

引擎世界历公元2137年2月25日，南乡应该到学校报到的日子。看起来和弘和国人的外貌有明显的差异的男人蹲在厕所里，捂着耳朵和别人在对话。

“左老师，你的研究好像出了什么问题呦。（莱汀语，取名自Latin）”

“阿南还活着吗（弘和语）？”

“很意外，今天偶然在他的学校看见了阿南（莱汀语）。”

“但是你说你亲眼见他发病了（弘和语）。”

“他确实发病了。但是说不定他就是没死呢？（莱汀语）”

“我想你应该听说过。发病必死（弘和语）。”

“你是在怀疑我吗（莱汀语）？”

“如果他真的还活着，你可以把他带回来吗（弘和语）？”

“当然，保证送到你面前（莱汀语）。”

“你做得到吗？被捕获到一次的猎物短时间内可是会对猎人的警惕性更高（弘和语）。”

“我可以做到。（莱汀语）”

男人把捂着耳朵的手放开，收起戴在耳朵上的耳机一样的东西。然后打开了厕所的门，

南乡心里很想念林彤，不过林彤说自己家里有事，要过一会才能到。路上见到了不少穿着相同校服的陌生面孔，同班同学却没有见到几个。

不过南乡走在路上却一点也不老实。上次遇袭的经历让南乡多了几分警惕性。即便是走在几个穿同样校服的人之间，南乡还是会左顾右盼，时刻警惕着从自己身边经过的路人。

南乡看着那些路人的时候，一些路人会注意到南乡在看自己，眼睛向南乡瞟一下就会移开。一些人会报以同样好奇的目光看着南乡。不过他们大都直接经过南乡不去理会。

一个男人在前面，看上去有些焦急地踱步，看手机。南乡走近前，他还叫住几个人问东问西。

“可别扯上我。”南乡心想。

但是事与愿违，在他刚刚消失在南乡的视线的时候，他拍了拍自己，把自己叫住了。

南乡没有不理会他直接离去的勇气。

“小同学，你是这学校的吗？”

“哦，我是。”

“那你认识左靖柳吗？就是高一四班的左靖柳。它有东西忘带了。”

“我是高二的，不认识。”

“哦，那好吧。谢谢你啊小同学。”

谈话就这样结束了。南乡想起刚开学的这回有这样的家长还是很常见的。

毕竟这次没有事。南乡安心地走开了。

但是随后南乡感到自己被狠撞了一下，一个身材高大的男人出现在前面，用莱汀语说了声对不起。

紧接着，南乡感觉到一股麻胀感从背后传来，开始往身体各处扩散。

“怎么回事……”南乡停下脚步，捂着后背。但是却没有办法阻止。

南乡并没有表现出自己是出了什么严重的大毛病的样子，周围的人也没有怎么注意到南乡的情况。他们都是自顾自地往前走。南乡身上的麻胀感很快就顺着后背扩散到了脖子，扩散到了脸颊。

南乡在两年前拔过牙，被注射过麻醉针。南乡感觉到，这股麻胀感和麻醉针非常像。

一股无力感和困倦感立刻涌上了头脑。南乡觉得站不稳了，尽力控制自己的身体摔在了地上。

“小同学？你怎么了小同学？出租车！快！这有人倒了！”

南乡感觉到自己的人中被人掐了，自己身体被人抱了起来，放在了汽车座椅一样的地方。接着，南乡就渐渐失去了知觉。

“左老师，一切顺利。（莱汀语）”

南乡醒来后，自己就躺在了一个类似于医院病房一样的地方了。

“该死，怎么老是出现这种昏厥的情况。”南乡一边想着，一边试图直起身。

南乡看着眼前的景象。洁白的天花板，上面挂着电灯。墙壁涂了朱红色的漆，和那些年纪很大的粉白墙深绿漆墙的医院不同。对面的墙壁上挂着空调，左侧有一个床头柜和另一张病床。

南乡发现自己正在被挂着吊瓶，吊瓶上印着“注射用氯化钠溶液”的字样。

“我这到底是怎么了？出什么严重的问题了吗？”南乡觉得这场景有些奇怪。

一个女孩的脸突然出现在了门口。

南乡好奇地看了看女孩，女孩也好奇地看了看南乡。

但是当女孩完全出现在南乡面前的时候，南乡却吓了一跳。

女孩从羽绒服袖子露出来的那只手，是一个由螺丝、电线、齿轮、铰链和铁条构成的机械手。她的裤子和鞋之间露出来的脚踝，是金属支架和电线。

女孩似乎察觉到了南乡的诧异，开口向南乡解释了。

“别大惊小怪，我是先天畸形儿。（因格什语）”

六大语言是各个国家的必修课，南乡自然听出来女孩说的是因格什语。但是由于词汇量有限，南乡没有听明白“先天畸形儿”的意思。

“抱歉……先天畸形儿？（因格什语）”

“我生下来就没有双腿和右臂……您应该是常说弘和语。（弘和语）”

“现在的技术已经高的可以用这么高端的机械做义肢了吗……”南乡心里感叹。“啊，这样，实在抱歉。不过，请问这是哪里，我为什么会在这？”

女孩露出了疑惑的表情。

“我不明白……明明您是自愿参与临床试验。你看起来不像是在开玩笑（弘和语）”

“临床试验？什么实验？”南乡问。

“奇怪……”女孩没有回答南乡，她转身离开了。
