---
layout: post
title: "《毁灭对峙之迎瘟神》——陆海"
date: 2018-09-30
description: ""
tag: 陆海
---



# 毁灭对峙·迎瘟神

## 一、迎神会

今天是迎神市举办的迎神会的日子。

寒冬腊月是弘和国迎接新年全民休假举办节日的时期，但是迎神会这种传统恐怕全国上下只有迎神市才有。

据说迎神市之所以叫“迎神市”，是因为古时候的人们相信迎神市是各路神仙每年来到人间的入口。古时候的人们为了五谷丰登六畜兴旺会在这里举办祭祀，迎接心目中的好的神仙，驱逐传说中的坏的神仙。

迎神市一带流传最广的传说是北风之神和南风之神相互斗争的传说。相传北风之神住在极北的严寒之地，所到之处冰天雪地。南风之神住在南海深处，所到之处酷热难耐。两位神仙生来不睦，会反反复复相互争斗。两位神仙都神通广大，每一次斗争都会打的难分难解，双方一定会伤痕累累头破血流。当北风之神占据上风，冬天就到了。当南风之神占据上风，夏天就来了。两位神仙施展的神通，就是雷电和狂风。而两位神仙流下的鲜血，就是雨雪。万物靠雨雪滋润生长，万物都是被两位风神的鲜血养育的。

“所以，古时候的人们就知道雨雪的现象和北方的冷空气和南方的暖流有关系喽。”林彤对南乡说。

“这可真的说不定。咱们弘和国平原地区本来就占了相当大的一部分面积，古人发现这个事实也不奇怪吧。”南乡回答。

林彤不暇思索地说：“我不喜欢这个传说。”

“嗯？”

“这个传说的意思，是说我们现在的一切繁荣，都来自于争斗。我并不喜欢争斗。”林彤解释。

“只是个传说吧了。”南乡说。“现在可是和平世界。根本不可能有什么大的斗争了，顶多就是我们这些人之间的一些无聊的勾心斗角罢了。古人需要通过战争掠夺资源，崇拜上了争斗而瞎编什么神话都是有可能的。”

“嗯。”林彤此时已经被迎神会戏台上即将开始的戏给吸引了。“咱们往前走走，靠近些。”

说完，林彤就拉着南乡的手往戏台前挤去。

人群中不止有像南乡他们一样前来看戏的人。一个穿着黑色羽绒服戴着耳帽和一个普通的弘和国市民无二的男人，正在说一些莫名其妙的话。

“什么？前边？老刘是在那吧。诶，好嘞。曼哥也跟着老刘一起的？诶好嘞！……今天是赵总请客啊。你看看大过年的，今天这么重要的日子让赵总请客咱们好意思嘛……那行，就这样了啊，我等会安排一下，保证让你们满意！”

男人挂掉了电话。

南乡在当天只记得自己听见这个男人嚷嚷着打电话，觉得他和一些举止有些粗鲁的人无二，也没有刻意注意这个人。后来南乡再回想起着一系列的事情的时候，觉得这个男人应该就是这一切事情的开端。南乡想再次找到他的时候，就怎么也找不到了。

男人挂掉电话后，在手机上按了一通。国王的行人的注意力都在戏台上登场的浓妆艳抹的装扮成北风之神和南风之神的戏子，没有人关心这个人。

男人收起手机，右手在衣服的口袋里掏了一会，然后伸出手来。接着，男人钻进了人群里。

看戏的过程中，南乡只注意到人群中有人挤来挤去，很不文明。南乡旁边站着一对夫妇。男的叫赵明辉，女的叫周小涵。夫妇很健谈，看戏的过程中南乡和林彤甚至与夫妇二人聊了起来。内容大抵就是戏台上表演的传说的内容和这个传说的由来什么的。

聊了一会，南乡说要上厕所。南乡记得自己刚转身要穿过人群的时候，正面和一个正在向这边挤来的男人撞了一下。由于急着去厕所，南乡忙说对不起但是没有扭头去看那个人。对方并不是像常人一样丝毫不以为意或者说“没事”，而是震惊地“啊！”地叫了一声。但是男人并没有过去找南乡的麻烦。

男人随后也挤出了人群，远离人群后，重新拨通了方才的号码。

“喂？头？这边出了点事，赵总来不了了，他说要让他的大侄子过来。啥？先不管赵总啦？好，好吧，就先这样安排。赵总咱们以后再好好招呼，嗯嗯，挂了啊。”
